


　　《雁过南飞》
　　作者：伏中君
　　文案：
　　外人眼中的楚雁，乖巧温顺成绩好，典型的别人家的孩子。
　　安南晗原本对弟弟的这个朋友也是这样的印象，直到一次意外她和楚雁发生了关系，她本想从别的地方进行补偿，谁知楚雁把她抵在书架上，眸色深沉又可怕，“姐姐难道想不负责吗？”
　　安南晗心悸了下，她这才发现，乖巧温顺什么的都是表象，腹黑狠厉才是楚雁最真实的一面。
　　这是一个看似乖巧温顺实则腹黑的年下小狼狗一步一步把喜欢的人狠狠抓牢的故事。

　　内容标签： 年下 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：楚雁安南晗 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：年下小狼狗的恋爱教程～
　　立意：甜甜的爱情


第1章 补习
　　五一放假前，辅导员给经济学6班的同学开了个会，并且着重提了几个同学的名字，让他们在五一的时候好好复习，免得期中考又挂了，影响期末成绩还有各种奖项评比。
　　这些同学名字里就有安成铭的名字，他烦躁的很，他倒也不是不学习，就是太笨了，怎么学都学不进去，理论知识还有公式都背的滚瓜烂熟，但就是没用，一遇到题目该不会的还是不会。
　　“为什么五一放假回来就要期中考啊！放假都不能让人玩个痛快，烦死了！”好不容易盼个放假，但放假回来后就考试，这不明摆着这个假期是用来学习的吗？
　　而且他要是期中考没考好，她姐安南晗今年就不给他零花钱了，今年还有好几个月，安成铭可不想过上穷兮兮的日子。
　　于是乎，他找到了班上的学习委员，跟他也是好朋友的楚雁。
　　“五一帮你补习？”
　　楚雁边收拾着课本边反问着安成铭，“我没听错吧，你不是说要去南京旅游吗？”
　　“这还旅个屁，一回来就考试。”安成铭递过来一个冰淇淋，“就我那高数，你也知道，五一不补习绝对要凉。”
　　楚雁把书包的拉链拉好，接过冰淇淋，慢条斯理地撕开包装纸，小口咬了一口，巧克力味道的，比较醇厚，她尝了一口才开口说，“我把笔记借给你好了，我五一还有别的事。”
　　“好雁子，康康你的好朋友，救救孩子吧，他今年的生活质量都在你手上了。”安成铭要是看笔记能开窍，早就跟楚雁借笔记了，也不至于之前的月考还挂了。
　　楚雁不说话。
　　安成铭要是有尾巴，都快缠到楚雁身上了，他知道楚雁喜静的性子，赶紧说：“咱们去我姐家补习，那里安静，不用担心人多吵，而且我姐那房间有三间，你可以直接在那住下来，还有，你想吃什么尽管开口，不用客气……”
　　楚雁在听到“我姐”两个字的时候，唇角已经微微卷起来了，不过弧度很小，不仔细看很难注意到，她吃着巧克力冰淇淋，又甜又苦的滋味，却让人取舍不得，她在听完之后没急着表态，而是在安成铭紧张到连大气都不敢出一个的注视下，片刻后，才把书包甩到肩膀上说，“那行吧。”
　　安成铭欣喜若狂地蹦起来，把楚雁当做他人生中的救世主，“太好了，雁子，我就知道，你不会见死不救的。”
　　楚雁背着书包往外走，规规矩矩的双肩包背在她身上，她朝后面摆摆手，未发一言，身上的衣服平平整整的，干净又没有一丝的褶皱，偏偏另一只手紧握成了拳，还有些颤抖。
　　天暗了下来，兔子卸下身上温顺的毛，露出了狼一样血红的眼睛。
　　五一那天很快到来，安成铭开着车到了楚雁宿舍楼下接她，惹得班上一堆人起哄，但他大男孩一个，对这类事情很难捕捉到，也就懵懵懂懂的，不过看到楚雁穿着裙子从宿舍楼下来，觉得好像哪里不太一样，似乎脸也白了些，唇也红了些，头发是披散着的，但是很柔顺。
　　安成铭直男一个，不知道这是化了妆，但他绅士地下车帮楚雁开了车门，还夸了句：“雁子，你今天真漂亮。”
　　楚雁跨上车的脚一顿，她嗯了声上了车，长发随着动作和风飘动了起来，掠过了安成铭的脸颊，他一愣，鼻尖闻到了一阵清香味，他感觉今天的楚雁是真的很不一样。
　　.
　　“这个给你，当做早餐。”安成铭把刚买没多久的包子豆浆递过去，楚雁没接，“我吃过了。”
　　安成铭惊讶了一番，“你几点起来的？还有空吃早餐。”
　　安成铭活的粗糙的不行，八点起床，五分钟洗漱完毕，就过来接人了，在等楚雁下楼的时间里，他哼哧哼哧地把早餐吃完了。
　　楚雁没理会他，而是拿出手机刷刷新闻、逛逛淘宝。
　　车里放着音乐，安成铭却是个闲不住的，有事没事喊上个雁子，跟她搭话。
　　楚雁眼皮子都没抬一个，就随意附和两声，她眼睛盯着车上的小摆件，心思完全不在话题上。
　　安成铭见她也不怎么说话，觉得她有心事，他瞥了一眼对方的手机，见是黑屏状态，不由得咂舌，他一边开车一边思索，最后当楚雁是紧张了，紧张到一个陌生的环境里，紧张到见他姐姐。
　　毕竟他姐姐比他们大了三岁，说到底也算是长辈，可能会有代沟。
　　正巧前方是红灯，安成铭把车子停下来，安抚着楚雁说：“你就把我姐家当自己家好了，她人很好的，以前大一刚开学那会，她还来送过我，你应该见过她，她很和善的。”
　　楚雁哪会不记得安南晗，那个时候，安南晗穿着干干净净的白T恤和浅蓝色的牛仔裤，头发微微卷起来，脸上白净得很，没怎么化妆，安安静静地，看着比她们这批新生还嫩，笑起来左脸上还有个酒窝，像是梨花一样，能甜进心里去。
　　后来再见到安南晗是国庆节，安南晗开车过来接安成铭，安南晗大概是刚下班过来的，身上穿着白色衬衫，下摆扎进修身的西装裤里，那腰细的仿佛一只手就能掌住。
　　楚雁轻嗯了声，“你跟她说过带人过去住吗？”
　　“当然说过，她就问了是男是女，我说是女孩子，她还以为你是我女朋友呢，还说要带我们去吃饭。”
　　绿灯，安成铭一踩油门开车过去，他看了一眼楚雁，见她没生气才继续说：“我好说歹说，她才相信你是我好朋友，过来帮我补习的，不是那种关系，对了，我说你名字的时候，我姐知道你，还说你乖巧聪明呢。”
　　楚雁眼睛一瞬间似是闪过了什么，她按亮了手机屏幕，低头看了会才说：“没她看着乖巧聪明。”
　　她这句话说的很轻声，安成铭离得近，倒也听到了，只是听的不确切，但他感觉这是夸自己姐姐地话，他点着头赞同说：“我姐是真的性子好又聪明，而且长得又那么漂亮，以后也不知道便宜了谁。”
　　一想到这个，安成铭就怕自家姐姐过于单纯会被渣男戏弄感情。
　　楚雁手指捏紧了手机，关节那块都有些发白，也不知用了多大的力气，过了会她才状似无意地问着：“那你姐现在有跟谁交往吗？”
　　“应该是没有，她工作那么忙，朋友圈也没发相关的动态。”安成铭说着手指在方向盘上点了几下，然后嘴里嘶了下，说，“不过也说不准，我姐属于那种什么事都闷在心里面，如果不是走到结婚那一步，她不会把对方介绍给我们认识的。”
　　“我姐也老大不小了，说实在的，也是时候该结婚了。”安成铭其实很希望能有个人在他姐身边照顾她，她姐也挺不容易的，一个女人在外面打拼，虽然不缺钱，但是一个人生活多少还是有些孤独。
　　他话音刚落，就听到楚雁略微冰冷的声音响起，“她又不大，正是事业上升的时候。”
　　安成铭被噎了下，他愣了片刻，才意识到年龄在女人面前不能提及，他打了个哈哈赶紧换个话题。
　　路不远，安南晗买的房子和他们学校就在同市，开车半小时也就到了。
　　安成铭有房子的钥匙和小区的门禁卡，他帮安南晗拎着包，提了两下，啧，还真沉，
　　安南晗的房子在6楼，他俩坐电梯上去，安成铭开了门，把鞋架上崭新的粉色拖鞋丢到楚雁面前说：“我姐特地买来给你穿的，我都没这个荣幸。”
　　安成铭说着自己穿着那双泛着旧款式普通的蓝色拖鞋。
　　楚雁看着地板上那双还带着小兔子模型的粉色拖鞋，唇角微微上扬了些。
　　房子整洁干净，家具也很新，看的出来主人很爱惜，餐桌和茶几上都放着花，不过花瓣边角含着浅浅的一层黑，估计是昨天买回来的，桌子上还放着洗好的水果，包括冰箱里也塞满了零食和冷饮。
　　“我姐这真干净舒服，比我那宿舍好太多了。”安成铭从冰箱里拿了两只冷饮，给了楚雁一个，自己一屁股坐在舒服上边吃边享受了，他还拍拍旁边的位置，“坐下休息会啊，等会带你看看房间。”
　　楚雁看着原本一点褶子都没有的沙发被他坐下起了一圈的折痕，心里头不太舒服，不过她一向表情管理的很好，没表现出来。
　　她坐在沙发上，穿着安南晗给她准备的拖鞋，吃着安南晗买的冷饮，有那么一瞬间觉得很不真实，不过很快的，她发现了不太对劲。
　　“你姐呢？”
　　照理说，如果在家里，早就出来迎接了，怎么他俩从进门到现在都没个动静。
　　“哦，我姐她在加班啦，估计要很晚才回来，正好你也不用面对她，也不用那么拘束了。”安成铭眨了下眼睛，“是不是挺好。”
　　好个屁！
　　楚雁抿紧唇，转念一想，反正安南晗晚上会回来就行。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我我我我没忍住，开了_(:_」∠)_有十六章存稿，争取不断更
　　大家儿童节快乐(//?//)


第2章 姐姐
　　楚雁辅导安成铭一上午，十一点四十几的时候，安成铭手机响了，是他姐打电话过来的。
　　安成铭没开扩音，楚雁屏住呼吸也没听到安南晗在电话那头说什么。
　　安成铭对着电话说了几句后，忽然看向楚雁，说：“我姐问你有没有想吃的东西？她给我们点外卖吃。”
　　楚雁盯着手机看了两秒钟，才说：“你让姐姐点她经常吃的就好了。”
　　大概她说的话安南晗在那边能听得见，楚雁听到了轻轻浅浅的笑声，就跟雨打梨花一样，楚雁垂下头，唇角倒是弯了个小弧度。
　　安成铭又说了两句才把电话挂掉，他看向楚雁，调侃了句：“你喊我姐喊得真顺畅。”
　　楚雁背脊一崩，随后轻声嗯了下，她看似想说些什么，但却什么都没说。
　　“我先打局游戏啊，雁子你也休息会，上午补习辛苦你了！”安成铭说着就打开游戏，戴着耳机玩了起来。
　　楚雁在书房里待了会，去了客厅，免得等会外卖到了听不见。
　　书房一出来，就是主卧，那是安南晗的房间，房门紧闭着，不知道锁没锁，就像是有那么一股奇怪的魔力一样，让楚雁的脚像是被钉在了门前一般，她眼睛紧紧盯着那扇门，眸色深沉，过了好一会儿，她才挪开脚步去了客厅。
　　安南晗给他们点的外卖很丰盛，是蟹肉煲，楚雁吃的时候忍不住想象，安南晗吃螃蟹时候的样子。
　　文文静静地坐在那，两只犹如白葱一样的手拿着螃蟹，动作流利地剥开，然后斯文地吃下去，甚至嘴唇上都有可能不粘上油渍。
　　楚雁垂下眼眸，掩藏里面的暗涌。
　　他们吃过午饭午休了会，就开始补习，所幸的是，安成铭将公式和定义都背的一清二楚，楚雁稍微点拨他那么几下，他就真的开了窍，遇到相似的题型也不会再被绊倒，而是琢磨了几下就能解出来。
　　“雁子，真有你的。”安成铭显然很开心，他这个时候总算感受到学习的快乐，不过他起身活动下手脚，发现窗外天都黑了，他的肚子也适时地叫了声，他看了眼楚雁低垂的眼帘，说：“要不咱们出去吃？”
　　楚雁抬眼看他，启唇：“姐姐呢？她和我们一起吃晚饭吗？”
　　“等等，我问问她。”安成铭说着拿过一边的手机打字发消息。
　　两人等了会，那边也没回复，安成铭肚子饿，忍不住的说：“我姐应该还在加班，要不咱们先去吃？”
　　楚雁瞥了他一眼，没说话。
　　安成铭却是觉得周围的气氛一下子冷了下来。
　　“那……我们边吃零食边等我姐？”安成铭一个二十一岁的大男人，经过一下午的脑力运动，肚子里的午餐早就消化地差不多了。
　　“姐姐经常加班？”楚雁却是不答他的话，而是问着别的。
　　“呃，是的，我姐去年刚升职，今年要做出业绩来，所以还挺忙的。”安成铭被她这猛地一问，卡壳了下，之后也没多想这么说着，“我爸妈让她别这么拼，说家里又不是没钱，别工作得狠了把身体搭进去，我姐她可能有自己的想法，所以工作上还挺拼命的……”
　　“其实，你别看我姐看着很好说话的样子，她其实很有自己的主见的，一旦认定了什么事，就算碰到了南墙也有可能要把墙撞破继续。”
　　楚雁抿紧了唇，也不知道想到了什么，她过了好一会儿才说：“点外卖吃吧。”
　　“啊？哦哦哦好。”安成铭总觉得哪里怪怪的，但是又饿得不行，也没细究下去。
　　晚上辅导到九点就停止了，楚雁回到住的房间里，反锁了门，她坐在床上，耳朵却是竖起来听着门外的动静。
　　一直到晚上九点四十几的时候，楚雁听到咔哒一声，很轻，想必进来的人怕打扰到休息，所以动作很轻。
　　楚雁一惊，随后她脚踩在地板上，身上穿着长袖长裤的棉质睡衣，她拿起床头柜早就空着的杯子出了房间。
　　刻意放轻脚步，走到能看到玄关处的客厅里，第一眼看到的就是那纤细的腰身。
　　被白色的衬衫包裹着，又细又窄，很想一把掐住，在上面反复的摩挲！
　　安南晗正在玄关处换鞋，听到动静没抬头看，还以为是安成铭，她声音清冽，但此刻压着声：“你还没睡呢？”
　　楚雁没想到安南晗跟自己搭话，她看着安南晗的身影愣了一会，看她那如墨一样顺着脖颈垂在胸前，之后才开口轻声嗯了下。
　　安南晗听到一道女声，这才抬头，待看到面前的人不是自家弟弟，而是弟弟的同学时，她笑起来，左脸上的酒窝也显现出来，脸上的疲惫瞬间一扫而光，很是清甜，“你是楚雁对吧？辛苦你了，五一放假还要辅导那个皮小子，成铭他是不是又躲被窝里玩游戏？”
　　楚雁捏着杯子的把柄站在原地，她看着安南晗脸上的那个酒窝，眼睛里有什么一闪而过，“不辛苦，姐姐才辛苦，五一还要加班到现在。”
　　安南晗换好鞋，她看到楚雁手上的杯子，一下子知道她出来是因为口渴了，她朝着楚雁那边走过去说：“晚上别喝太多的水，早上起来容易水肿。”
　　“嗯。”楚雁不由自主地低下头，食指在杯子上摩挲了下。
　　“那我先回房间洗澡了，晚安。”安南晗一连工作了十几天都没个休息，明天还要上班，实在是辛苦劳累的很，她也不好再和楚雁多客套几句，笑着说完就往自己的房间走。
　　在她身后，楚雁就这么站在原地，手上拿着那个空的马克杯，看着她，看她走到卧室门前，连钥匙都没掏，直接按下门把手推门进去了。
　　像是慢动作一样，随着那片白衬衫最后一片布料被门遮掩掉，连带着春天的温柔都散去了。
　　楚雁却还是盯着那扇门，过了不知多久，她才拿着杯子回了自己的房间，只是指关节发白的厉害。
　　.
　　隔天，安南晗洗漱好出了房门，就看到了坐在客厅的楚雁。
　　楚雁头发披散着，没有染也没有烫，发质很好，手上还拿着一本书，书的封面倒是很奇怪，是纯白色的，上面什么字都没写，她听到动静回过头，正好看到安南晗。
　　“姐姐早，我做了早餐，姐姐带着吃吧。”
　　安南晗今天上半身穿了件雪纺衬衫，下半身是还没过膝盖的浅紫色短裙，衬衫扎在短裙里头，衬得腰杆极细，而且还未贴附在身上。她腿不算很长，但胜在腿型好，又细又直又白。
　　脸上化了淡妆，眼睛那块只涂了单色日常系眼影，甚至连眼线都没化，但愈发地显得干爽清丽，嘴唇上的口红也是薄涂，浅浅的一层，但很好地顺着嘴巴的轮廓，涂抹的很均匀。
　　整个人就像是一朵刚迎着露水开出来的娇嫩的花一样，只这么看着，就忍不住心神荡漾。
　　安南晗大概也是没想到楚雁起这么早还做了早餐，她一愣，随即一笑，左颊上的酒窝也露出来，甜的像花蜜：“好啊，那谢谢你了。”
　　楚雁看着那枚酒窝，垂下头去，盯着自己手上的书看，只不过声音倒是压得很低：“在厨房那边的小餐桌上，不过没找到适合的包装饭盒……”
　　安南晗顺着走过去，看到那玻璃饭盒里装着金黄色的小米粥，一下子眼睛都笑弯了，她说：“没事，我这样拿着就可以了，你也太贤惠了吧，起这么大早，还煮了粥。”
　　楚雁没说话，倒是头低的更下了，她耳垂还微微泛着红。
　　安南晗看见了，觉得这孩子真可爱，她没磨蹭，踩着高跟鞋，哒哒哒地去上班了。
　　楚雁坐在沙发上，久久没动弹，还是安成铭醒来出来看她坐在那吓一跳喊了她声，她这才回过神来，只是书页上留下浓重的拇指痕迹。
　　粥在电饭煲里温着，安成铭不爱喝粥，不过也没折腾，就着粥和咸菜吃下去了，倒是吃着吃着不经意地问了句：“雁子，你几点起来的啊？”
　　他知道他姐早上没空做早餐，而且他姐也不会做，他姐只会煲个汤，这粥是谁做的，答案水落石出。
　　“六点。”楚雁一碗粥见了底，她没盛第二碗，而是抽过一张纸巾擦干净嘴巴说着。
　　“卧槽，真不是人，这么早起来，从上大学以来，我就没在八点之前起床过。”安成铭一瞬间对楚雁的敬意油然而生。
　　“不过，我姐挺喜欢喝小米粥的，就是可惜她要去工作，没这口服了。”安成铭还当她姐没喝到粥，他一阵可惜。
　　楚雁瞥了他一眼，没说实话。
　　碗筷是安成铭洗的，洗完就开始学习，午饭依旧是安南晗帮他们订好让外卖送过来的，这回是好几个本地有名的特色菜，包装很是讲究，很古色古香，而且是有木盒子包装起来的，上面还雕刻了花纹，光是这包装，都知道这顿午饭价值不菲。
　　楚雁盯着外卖盒子上的logo看了一会，才挪开了视线。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：这孩子成绩好又乖还懂得做早饭，怎么会看上安成铭？
　　楚雁：我看上谁？？？


第3章 田螺
　　楚雁给安成铭补习了两天，成效很大，一张试卷摆在他面前，满分一百他能考个八十五分。
　　安成铭也不好意思把楚雁这五天的假期全都霸占来补习，所以吃晚饭的时候，他跟楚雁说：“没想到补习进度这么快，还剩下三天时间，雁子你想去哪玩？咱们一块去。”
　　楚雁眼皮子都没抬，“不去。”
　　“那……我送你回学校？”安成铭咽下嘴里的竹笋，话音刚落下，他自己就觉得怪怪的，怎么像是把人利用完了就赶人走了样。
　　也不知道是不是安成铭看错了，他感觉楚雁吃饭的动作一顿，脸上似乎一刹那闪过什么表情，有些阴沉，不过下一秒他就觉得自己看错了，楚雁明明就还是那副云淡风轻的样子。
　　“好。”
　　楚雁当然知道安成铭没那么安分在假期还待在家里，自然是要出去玩的，她身为安成铭的朋友，但又不是安南晗的朋友，在安南晗的房子里继续待下去着实不是个事。
　　“你真的不出去玩吗？”安成铭良心愧疚地又问了句。
　　楚雁摇头。
　　出去玩，不如去做别的。
　　“那行吧，我明天先把你送回学校，对了……”安成铭手指在屏幕上点点，给楚雁转了两千块钱，要不是出去玩，可能他还要转更多，楚雁给他辅导两天，直接把他点开窍了，这种改变他觉得花两千块钱都难买的来，他很真挚地跟楚雁说，“这个你一定要收下，不然白给我补习了。”
　　楚雁却不为所动，眼皮一抬说：“给你补习可不是白补的，期中考试你要没考过九十分，每天早上六点操场跑十圈吧。”
　　安成铭眼睛一下子瞪大，瞳孔因为害怕颤动了下，他完全相信楚雁说的就是要做到，楚雁虽然平日里看着温顺乖巧，但只要是她决定的事，那就说一不二，而且有很多时候，楚雁一个人待着的时候，浑身上下都很阴沉，像是坠入了什么中一样，很是让人觉得不安。
　　他咽了下口水，已经忘了让楚雁收钱的事，而是陷入惴惴不安中，万一他真的没考到九十分，每天早起去操场跑步，还跑十圈，简直要人命！
　　虽然期中考试的卷子比练习卷简单，但就怕万一啊！
　　他这边心慌慌，那边楚雁没想到会这么快从这间房子里离开，这还是她头一次进这个房子，所有的一切都跟个易破的泡沫一样，仿佛她说话力度一个加重，就会碎成了水汽，消失不见。
　　她洗完澡穿着睡衣坐在床边上，什么也不做，就这么干等着安南晗下班回来。
　　今晚安南晗似乎要加班到更晚，shi点了还没回来，楚雁还是那副神情，只是唇抿地很紧。
　　过了好像有一个世纪那么久，楚雁才等到外面的大门咔哒一声，随后是一连串跟昨天不太一样比较重一点的声响，分明是撞到一旁的鞋柜上了。
　　她这回没拿杯子，有些担心地直接出来了。
　　一到客厅，她就闻到了酒味，很浓重。
　　安南晗靠在鞋柜上，弯着腰，正迷迷糊糊地换着拖鞋。
　　雪纺的衬衫最顶上的那枚扣子没有扣住，银色的项链小吊坠从更加细腻白皙的肌肤晃出来，在半空中荡到一定弧度后，又返回，碰到了胸前那片肌肤。
　　楚雁绷紧的一根筋断了。
　　“唔……”
　　安南晗脚上的那双鞋有鞋绊，她喝醉了始终不得要领，手碰是碰到了鞋绊，但是怎么也没解开。
　　白净的脸瞬间就委屈巴巴地皱起来，很是不开心，连带着动作也带了些生气，没个轻重的，也不怕弄坏了这四位数一双的鞋。
　　这时，一只手伸过来，把她的手握住从鞋绊上带走，另一只手则是快速地把鞋绊解开，免得她真的把鞋子弄坏了。
　　楚雁知道安南晗有钱，但犯不着糟蹋。
　　含着水汽的眼睛抬起来地看向楚雁，像是幼小的兽崽一样，纯净地能把人的魂吸进去。
　　下一秒，安南晗开心地笑起来了，大概是因为恼人的鞋绊被解开了，那甜腻的酒窝也盛开出来，散发着甜味，引诱着人想要亲上去。
　　楚雁的确是想亲上去，但她没那么做，而是松开握住安南晗的手，蹲下身替安南晗把另一只鞋也解开，握着她的脚踝，帮她换上柔软的拖鞋。
　　安南晗脚踝那里有些发红，还有些凉，估计是穿着高跟鞋在空调房里待得久了。
　　楚雁的大拇指在她脚踝那里多停留了会，轻轻地帮她揉了下，免得这人腿脚不舒服。
　　只是指腹间的触感恋恋不舍。
　　“咯咯……痒。”染着笑意的声音从上方传来，十分干净的笑声，却愈发地勾起楚雁内心的激荡。
　　楚雁蹲着冷静了两秒钟才起身，她看着笑出眼泪的安南晗，心想这人喝醉酒倒比平日里小孩子气。
　　“我送你回房，你记得卸妆洗澡。”楚雁握着安南晗的手臂，将人拉起来，安南晗脸上还有浅浅的笑，她很配合地从鞋柜上起来，然后软倒在楚雁身上。
　　柔软带着酒气的身躯一下子靠的这么近，楚雁后槽牙都咬紧了，她怕自己一个被刺激失控了，硬是深呼吸两口气才沉静下来。
　　偏偏身上的人还清笑着凑到她脸颊边说着醉话：“怎么，怎么不动呀。”
　　楚雁对她真是没法子，她一把揽过安南晗的肩膀，将人搀扶着往主卧走。
　　幸亏安南晗个子不算高大，人又瘦，虽然喝醉了容易招惹人，但终归来说，比起那些大哭大闹还到处吐的，算是酒品不错的了。
　　“你是田，田……”
　　楚雁好不容易把安南晗送到了主卧，看了一眼不算太乱的房间，再看看醉兮兮的安南晗，想帮她卸妆。
　　澡可以不洗，但是带妆睡觉，楚雁怕安南晗明早起来脸就过敏了。
　　结果她刚把卸妆水拿过来，这人就歪着头，很认真地思考了会，傻乎乎地问了这么一句，也不知道是把她认成了谁。
　　楚雁心里发酸得很，偏偏又不能说什么，安南晗到底把她当成了谁？是安南晗喜欢的人吗？就连喝醉了酒都还记得。
　　可是楚雁绞尽脑汁，也记不起来安南晗朋友里有谁姓tian的，是安南晗掩藏地太深还是说……是今天的客户？
　　“田，田螺姑娘吗？”
　　就在楚雁纠结的时候，安南晗总算记起了那个名词，直接让楚雁心里头的酸气冒成了可乐里头的泡泡，酸酸甜甜的，容易上瘾。
　　“你觉得是，那就是。”
　　楚雁倒了些化妆水在化妆棉上，帮她卸妆。
　　冰凉凉的卸妆水一上脸，安南晗觉得舒服极了，她下意识地觉得楚雁就是个对她很好的人，可以放心地把自己交给她，所以也闭上眼睛任由她帮自己卸妆。
　　“田螺姑娘会，会打扫卫生，还会做饭，会洗碗，你，你也会吗？”安南晗忍不住好奇地问着。
　　“会。”
　　“我记起来了，我，我今天喝过你做的小米粥，比我在外面买的好喝多了，就是装的太多了，我吃完觉得肚子太撑了。”安南晗也不知怎的想起了今早上的小米粥，她只记得那碗粥是一个人帮她准备的，眼下见了田螺姑娘，就把这份功劳推到了田螺姑娘的头上。
　　楚雁哭笑不得，原来自己在对方的眼里，存在感这么低的啊。
　　不过她还是顺着安南晗的话说：“我知道了，下次我装少一点。”
　　安南晗这才满意地嗯了声，随后又问，“你是不是田螺姑娘里最好看的那一个？”
　　“你觉得我好看？”
　　“好看啊。”安南晗看着楚雁那张脸，手都伸过去了，“眼睛很大，睫毛很长，皮肤也白，而且鼻子很挺，嘴巴也很好看。”
　　她的手在楚雁脸上流连着，留下一阵阵酥麻的痒意。
　　楚雁垂下眼眸，耳朵泛了红。
　　“你晚上也睡在田螺里吗？”
　　“嗯。”
　　“田螺里会不会太硬，睡着不舒服？”安南晗想起小时候去奶奶家玩耍的时候，浅浅的田水里走一步就能遇到好几个田螺，小小的灰灰的，而且拿在手里还很硬。
　　“会。”楚雁抬眼看她，目光里已然带了丝小可怜，“经常会被硌醒。”
　　安南晗不忍心她白天做这么多家务还睡不好，她手抓着楚雁的胳膊说，“那你以后都睡在床上，我房子里有好几张床的。”
　　“那我睡哪一张？”楚雁问她。
　　安南晗刚想说客房的都行，可是迷迷糊糊的她又记起来客房好像都有人睡了，至于是谁睡的，她也不清楚，她犹豫了好一会儿，望了望身下的床。
　　两米的双人大床，上面铺着香槟色的真丝被，还有两个枕头，怎么看怎么都适合她和田螺姑娘一起睡。
　　两个女孩子一起睡也没什么，何况田螺姑娘还要帮她做家务，不能苦了田螺姑娘。
　　于是乎，安南晗也没扭捏说，“那你跟我一起睡这里好了。”
　　楚雁唇角勾起来，她原本以为这人会让她睡客房，没想到……
　　“对了，你以后……”安南晗突然想起什么，她刚想问些什么，又倏然地停住了，然后脸颊有些红。
　　“怎么了？”楚雁帮她卸好了妆，准备帮她洗个脸，抹点护肤品。
　　安南晗却凑到她耳边，脸红的厉害，快速地说了句，然后就退回来，眼睛却是发亮地看着她。
　　楚雁一愣，她回想着安南晗刚刚说的话，再看看安南晗这幅虽然害羞但是更多的明显是好奇，原来这人，私下里，还有这么多面啊。
　　她凑到安南晗的唇边，浅色的眼睛看向安南晗，将人看得脸红了个透，之后才说：“你那么想知道，那干脆试试看，看到底会生出来个田螺还是个人？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：我家有个田螺姑娘！！！


第4章 做了
　　“唔……”
　　就算今天休息，安南晗体内强大的生物钟还是让她早上七点半就醒过来了。
　　她下意识地起身，然后就觉得哪里不对劲，她僵硬地偏过头，就看到身边躺着一个人。
　　宛若皎月一样的侧脸，看起来很乖顺，长长的头发铺在床上，被子拉起，光洁白皙的肩头和锁骨全都露出来，上面明显地几个某种痕迹，让人想不认识都不行。
　　安南晗整个人都被吓到了，她自己往被子里一看，得了，她也是光着的，顿时警铃大作，她怎么跟一个女人没穿衣服在同一张床上，而且……
　　这个女人还是她弟弟的同学！
　　还有可能是她弟弟的女朋友！
　　安南晗真的是头都大了，她昨晚部门聚餐，那群小崽子看她脾气好，也不怕她，轮流来着灌酒，到最后她喝得迷迷糊糊的，连怎么回来的都忘了。
　　她静下心回想了下昨晚的情况，片刻后，脸已经红的不成样子了。
　　不如不想，一想，昨晚各种画面都往脑海里钻。
　　果然她是太久没自己纾解了。
　　但是现在的问题，自己和弟弟的朋友就这么做了，对方还在上大学，虽说已经成年了，但……多少都是个小鬼，她这算老牛吃嫩草了，只是她现在处于事业上升期，真的不适合恋爱，平日连休息的时间都没有，哪有空谈恋爱，要真的和这人谈恋爱了，估计一个月都不一定能约会一次。
　　而且对方看着这么乖巧温顺，昨晚那档子事估计也是她喝多了酒把人霸王硬上弓的，昨晚把人小姑娘这么吃了，转而不把这当回事实在是太渣了。
　　昨晚的宿醉再加上这些乱七八糟的事，安南晗头都要爆炸了。
　　而在她身旁，原本熟睡的楚雁，眼睛睁开一条缝将她的神色变化全看在了眼里。
　　安南晗没在床上睡了，就算再怎么困，也睡不着了，她拿过一边的浴巾裹住身体，干脆去浴室洗了澡冷静冷静。
　　只是等她洗完澡出来时，原本在床上熟睡的人却已经不见了。
　　.
　　“呃姐你今天没上班？”
　　安成铭从房间里出来看到自家老姐还在家里，一脸懵，过了好片刻才问着。
　　安南晗一听到他的声音，就想起了他朋友楚雁，整个人很是不自在，她轻声嗯了下，而后注意到安成铭穿着格外骚包，头上还戴着个鸭舌帽，看着像是要出门，她清楚自家弟弟的德行，还以为这人在家里学习待不住，要出门作妖，她脸色刚一崩，那边安成铭就开口先说了。
　　“姐，补习结束了，我等会送雁子回学校。”
　　“那你呢？”
　　“不是还剩下三天假期吗？我正好出去玩，不然之前买的门票都浪费了。”安成铭说着又环顾四周，没见到楚雁时，疑惑了下，“姐，你有看到雁子吗？”
　　“没。”安南晗当然不能说自己大清早的时候，还和楚雁光着睡在一张床上。
　　“可能在房间里待着吧，我去喊她。”安成铭说着就往楚雁房间走。
　　安南晗怕他看到一些不该看的，赶紧出声制止他，“等等。”
　　“怎么了？”安成铭一头雾水。
　　就在这时，一道咔哒声响起，安家姐弟看向开门的声音，就看到楚雁从客房里走出来，手上还拎着一个双肩包。
　　楚雁目光略过安成铭在安南晗身上停留了两秒钟，在感受到对方避开视线后，抿紧了唇。
　　“雁子，你都收拾好了啊？我点了外卖，等吃了早饭我就送你回学校。”安成铭说完就看到楚雁脖子那块有两个红色的印记，很像是草莓印，但是楚雁昨晚就在这待着，怎么看怎么也不可能是草莓印，估摸着是蚊子咬的，他心想等会得给楚雁买个好用的驱蚊灯，免得这人回去又被叮了包，让人误会。
　　楚雁把包放到一边的角落里放好，颔首，她走到安南晗坐的沙发那里，感受到对方的紧绷，坐在另一边。
　　安成铭直男一个，也不觉得气氛有些怪，他趁着这点时间开了局游戏。
　　而安南晗和楚雁坐在沙发上，各自占据一边，都没说话。
　　楚雁也没拿手机，就这么低着头，也不知在想什么。
　　安南晗倒是工作群里的消息叮咚叮咚响个没停，她负责的那个项目明天开工，她还得去跟一下。
　　半小时后，外卖到了，他们三才坐在餐桌上吃早饭。
　　安南晗本着姐姐的义务，问了安成铭去哪玩，安成铭说是去南京，和几个朋友一起。
　　安南晗给他转了一万块钱，让他玩得尽兴，但也是有要求的，“别玩回来，期中考考砸了，那今年下半年的生活费就别想要了。”
　　安成铭立马举手保好证，“姐，我绝对会考很好，雁子这个全年级第一帮我补习的，我还能考砸？”
　　安南晗之前只知道安成铭这个朋友很优秀，但不知道她还是全年级第一，她诧异了下，目光也下意识地往楚雁那里看，正好和楚雁四目相对，她视线又立即移开。
　　楚雁看着她的侧脸，不发一语。
　　安南晗知道自己和楚雁之间的事得谈一谈，不能就这么过去了，这样太对不起人家小姑娘了，她嚼着早餐，大脑快速地运转着，最后得出一个方法，她看向安成铭，“等会我开车送你们吧，正好我今天休假。”
　　不等楚雁说什么，安成铭就立马答应了，“好啊，那我就不开车了。”
　　他是买的高铁票，开车的话，车子还得找好久的停车位，到时候停车费又死贵死贵的，不如让他姐开车送来的方便。
　　楚雁却是盯着安南晗看了好一会儿，才收回视线，她眸色深沉，也不知道在想些什么。
　　他们吃过饭，没做休息，就去了地下停车场。
　　安成铭的高铁票是十二点的，但是他还没取票，而且他怕五一路上堵车，所以还是早点过去比较好，不然没赶上高铁就麻烦了。
　　结果他们人刚出电梯，安成铭就摸摸口袋，然后在背包里翻找着，最后发现他耳机没带，只好又上去拿了。
　　地下车库本身就阴冷，现下安成铭走了，留下楚雁和安南晗两个人，气氛说不出来的怪。
　　安南晗走在前面，楚雁跟在她身后，中间留了一米多的距离，两人也不交谈。
　　安南晗的车停的地方和电梯还有些距离，安南晗现在和楚雁单独相处，知道这是个很好的开口的说话时机，但是她思绪太乱，不知道怎么开这个口。
　　说到底，楚雁都是个受害者，而且还是她弟的朋友。
　　万一这事让她弟知道了，又是一团乱。
　　她陷入自己的思绪里太沉，以至于刚走过一个拐角的时候，一辆车开了过来，车灯直直地闪着，刺地安南晗眼睛下意识地眯起来，身体往一边靠着。
　　那辆车开得很猛，而且车的主人是个年轻的小伙子，开车没个稳妥，就想炫炫自己的车技，直直地朝着安南晗开过来，而车子另一边还有很大的空地，一看就知道是故意捉弄人的。
　　楚雁直接拉过安南晗的手腕，下意识把人拉到自己身后，然后一双眼睛盯着驾驶位的人。
　　那目光，让那小伙子背后生了一阵的汗，然后一脚油门从她们身边哗地一声开走了，呼啦的风掀起她们的衣角。
　　楚雁的手还握着安南晗的手臂，接触的那一块地方，明明楚雁手温是凉的，但也不怎的，那块现在一片火烧。
　　还是安南晗挣脱开，昨晚的一些片段在她脑海里又闪着，她不自然地迈开步子朝着自己的车走去，米色的高跟鞋在停车场里哒哒哒的响着。
　　安南晗的车是一辆白色的保时捷，车身很干净，估计前不久才洗的车，她三两步走过去，把车从停车位开出来，停到楚雁身边。
　　楚雁却没立即动作，还是安南晗把车窗摇下来，说，“上车啊。”
　　楚雁对上她的视线，这一次安南晗没移开视线，这还是她头一次这么近地看楚雁这么久，其实楚雁长得也很好看，但身上多多少少还是有些学生的气息，比较稚嫩，不过比起她弟第安成铭算是沉稳多了，她想着楚雁到底也还算是个未入社会的单纯女孩子，她心软了些，轻声开了那个口，“昨晚的事，咱们改天找个时间好好谈谈。”
　　“嗯。”楚雁眼睛里闪过了些什么。
　　“今天让我好好休息吧，我都半个月没休息了，明天还要去加班，再不休息就猝死了。”安南晗是还没想好怎么处理这件事，所以要推迟往后，不然的话，依着她的个性，早就说开了。
　　这毕竟不是外头你情我愿约的，还是他弟弟的朋友，一个没处理好，他弟弟夹在中间更难做人。
　　想到她弟弟，安南晗虽然知道楚雁不是个会把这件事说出去的人，但她还是交代了句：“这件事，我希望你能保密，不要让除了你我以外第三个人知道。”
　　楚雁看着她，看得安南晗有些难受，觉得自己说的这话太伤人了，不过片刻后楚雁还是点了下头，只是垂在身侧的手倒是握得很紧，指甲都嵌入了肉里。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不虐不虐啊


第5章 扣子
　　安成铭一上车就觉得车里的气压极低，他看了眼坐在驾驶位上的安南晗，再看看坐在副驾驶位上的楚雁，总觉得哪里不太对劲，但他直男一个，压根就没想多少，脚一跨就上车了。
　　安南晗先送安成铭去高铁站，安南晗在最开始听到安成铭带回来一个女孩子，还把人当成安成铭女朋友，但经过今天这么一会儿的观察下，她觉得安成铭对楚雁就没那方面的想法，普通人有喜欢的人，巴不得跟她独处，不可能在安南晗说她开车送他们的时候，还立马爽快地答应了；而且，安成铭出去玩，都不晓得把楚雁带上，这要是喜欢楚雁，那她安南晗真的是瞎了眼。
　　“姐，爸妈那边你帮我打打掩护，要是让他们知道我五一不回去看他们，跑去玩了，我暑假回去就要完了。”安成铭差点忘了这一茬，他赶紧提醒着他姐，免得到时候安父安母那边打来电话口径不一，“你就说我在学校学习就好了。”
　　“你暑假还晓得回去？”安南晗冷哼一声，“去年你在家待了几天？不是又跑到我这住了？”
　　“哎哟，妈那个唠叨劲你又不是不知道，我早上睡觉被骂，打游戏被骂，吃饭还是被骂，出去玩被骂，不出去玩也被骂，真的待不下去了才过来的。”安成铭想想在家的那段被嫌弃的日子，简直是一把辛酸泪。
　　“得了吧，你自己赖床赖到十二点，一天天坐在电脑前打游戏，妈喊你下来吃饭都没反应，不打你就不错了。”安南晗哪里不清楚他。
　　安成铭被怼地一噎，刚想辩驳又想到自己下半年生活费还得依靠自家姐姐，只得叹口气说，“行吧行吧，都是我的错。”
　　车厢里的气氛倒是一下子轻松了些，安成铭看了一眼坐在副驾驶的楚雁，虽然楚雁平时也比较文静，但和今天不太一样，今天的楚雁有点文静地过了头。
　　他对楚雁给自己补习两天，补完了就把人送走这事，着实良心不安，外加愧疚的很，他干脆给自家姐姐发了条微信。
　　不是成名的名：姐，你帮我好好招待下雁子，等会带她吃个饭，顺便带她逛逛街，买点东西，再把她送回学校，她帮我补习两天也没要补习费，我怪过意不去的。
　　不是成名的名向你转账两千块。
　　安南晗好不容易休息一天，微信消息依旧没个停歇，她干脆把手机静了音，安成铭怕她没看到，下车前还特意拐个弯提醒了句：“姐姐你看一下手机，家庭群里妈妈发话了。”
　　安南晗轻声嗯了下，拿过一边的手机解锁。
　　安成铭这才放心地跟她们摆摆手走进高铁站。
　　等安南晗看到安成铭的消息时，嘴角微微抽搐了下，这小兔崽子。
　　因着安成铭走了，车内瞬间又恢复成之前的冰点。
　　“这个时间点了，我们找个餐馆先吃顿午饭吧。”安南晗虽然不想和楚雁独处，但是又没办法，她启动车子说。
　　楚雁看了眼安南晗疲惫的脸，拒绝了，“姐姐你把我直接送回学校好了。”
　　安南晗却是因为她这话松了口气，然后又因为她这话里的姐姐两个字差点咬到舌头。
　　“或者姐姐把我放在这里，我自己打的回去也行。”高铁站距离学校不算远，二十分钟的车程，也花不了多少打的费。
　　这话一字一句地往安南晗的心里戳着，让她越发地觉得自己不是个东西，安南晗抿紧了唇，过了两秒之后才说，“我送你吧，反正也不远。”
　　“谢谢姐姐。”
　　安南晗被她一口一个姐姐喊得太阳穴那块隐隐作痛，偏偏别人喊她姐姐她不觉得什么，就楚雁喊的时候，她就浑身不自在。
　　一路无话，安南晗把她送到学校门口，想着她背着这么重的包走路不方便，干脆直接把人送到宿舍楼下好了，于是开口问了句：“你宿舍楼怎么走？”
　　楚雁手都伸到门把手那里了，听了她这话，又坐回来说，“先直走……”
　　索性五一放假期间，学校不禁外来人员进入，不然的话，安南晗就算是想进去都进不去，只不过她开了辆保时捷，在朴素的校园里头显得格外地扎眼，幸好现在校园里的人不多。
　　楚雁的宿舍楼距离大门位置还要开个好几分钟，拐了三个弯才到。
　　车子熄了火，楚雁没急着下车，而是把自己手机伸到安南晗面前：“姐姐留个联系方式吧，方便下次姐姐找我谈话。”
　　怎么有种怕她跑了的奇怪感觉呢？安南晗心里头这么想着的同时，接过手机，把自己手机号码输进去了。
　　楚雁直接拨了这个号码，抬头看着安南晗说，“姐姐，这是我的手机号码。”
　　安南晗看放在车上自己手机屏幕上那一连串的数字跳动着，伸手摁了挂掉，“那……下次见。”
　　“姐姐再见。”
　　楚雁拎着双肩包从她车里下来，还朝她摆摆手，安南晗点了下头，启动车子离开，只是车子在经过第一个拐弯的时候，她从车边的后视镜里看到楚雁还直直地站在那，手里拎着双肩包，目光正往这里看。
　　只不过距离有些远，安南晗看不清楚雁的神情。
　　.
　　楚雁在一楼宿管阿姨的登记本上登记自己回宿舍的时间，那宿管阿姨刚刚坐在位子上看她从一辆车里下来，再一看她脖子上还有两个草莓印，自是什么都明白了。
　　她把这些学生们当做自己的孩子一样，生怕她们在外头吃了亏，楚雁经常帮她写黑板报，自是更为上心，这不，她又操心楚雁的安全问题，她在两个女生上了楼，一楼大厅没人的时候，才提醒着正在登记的楚雁：“雁子啊，谈恋爱要注意点啊，尤其你这么乖巧的女孩子，要保护好自己。”
　　楚雁知道阿姨在说什么，她朝着宿管阿姨笑了下，说了句“我会注意的，谢谢阿姨”，才背着包上楼了。
　　宿舍里还有两个宅女室友，听到开门声，两个人都从床上探出头来看，见是楚雁，一个个就跟吃了兴奋剂一样。
　　“雁子，你怎么这么快就回来了？你不是跟安成铭出去玩吗？”
　　“对啊，雁子，你俩去哪玩了？”
　　楚雁把包放在桌子上，把里头的东西一一拿出来说，“没出去玩，就是过去帮他补习而已。”
　　那两人相视一眼都不信。
　　“别想骗我们，你这么早回来，是不是和他吵架了？”
　　“安成铭是不是欺负你了？”
　　楚雁没理会她们，而是把脏衣服放到盆里，拿到卫生间洗了，那是昨晚被扔在地上的睡衣，皱皱巴巴的，有一枚扣子还不知去向。
　　那是昨晚安南晗解她的扣子解不开，就使了蛮力，撕了衣服，把那枚扣子撕掉了。
　　现在扣子当然还在安南晗房间里。
　　楚雁盯着扣子的地方看了好一会儿，耳垂红了。
　　.
　　安南晗好不容易休息一天，也没休息好，她喜静，朋友不多，一个人出去逛街什么的也没个兴头，所以就在家里睡觉休息。
　　窗帘拉好，室内一片漆黑，她刚换好睡衣躺上床，眼睛才闭上几秒钟，昨晚断断续续的画面又往脑海里涌着。
　　眼睛噌的一下立马睁开。
　　她揉了揉太阳穴，在心里默念着社会主义核心价值观，再次闭眼的时候，终于没了那些画面，只不过脑海里全是楚雁站在宿舍楼下孤寂的身影，好像浑身上下都在诉说着她安南晗的渣。
　　安南晗无奈的又睁开了眼睛，苦苦加班了半个月好不容易得来的假期，似乎比工作日更让她心累。
　　.
　　“雁子，晚上去哪吃饭？北门小吃街？还是食堂？还是说去步行街吃顿好的？”
　　下午五点的时候，室友刘梦雨从床上爬起来，顶着一头乱糟糟的头发，问着。
　　楚雁回了句：“食堂。”
　　声音有些哑。
　　“吃什么？”另一个室友赵茜也从床上下来打了个哈欠问着。
　　“面，西红柿鸡蛋面。”楚雁觉得浑身软绵绵的，提不起来劲。
　　宿舍里开了风扇，嘎吱嘎吱地四面转着，楚雁脑门上一溜的汗珠子，脸也是通红的。
　　“你声音听起来怪怪的，是身体不舒服吗？”刘梦雨听她这虚弱的声音，担忧地看着楚雁的床位，可惜他们每个人床上都罩了一层蚊帐，刘梦雨也看不太清她的脸色如何。
　　“头有点晕，我休息会就好了。”楚雁翻了个身，背对着她们，脸对着墙壁，声音沉闷。
　　“行吧，那我们去食堂帮你带饭，你好好休息。”赵茜随手拿起桌子上的一个口罩戴上，没洗脸没化妆戴个口罩方便得很，她挽着刘梦雨的手臂跟人一起出去了。
　　楚雁弓着身子躺在床上，整个人很是不舒服，偏偏空气还很沉闷，她闭上眼睛，眼前全是一个女人的身影。
　　那盈盈一握的腰，那脸颊上若隐若现的梨涡，还有那晚火热的手指处处点火。
　　楚雁想她了。
　　“姐姐……”
　　两个室友回来之后，喊了两声楚雁，都没听到回应。
　　刘梦雨不放心地上了楚雁那张床的梯子，想看看她情况如何，用不用送去医院。
　　蚊帐一掀开，看到楚雁那通红的脸，刘梦雨手背搁上去，有些烫，她小心喊着楚雁。
　　赵茜在下面仰着头，关切问着，“雁子她怎么样了？”
　　“有点烧，你去我抽屉里拿一下感冒药，我喊她起来吃晚饭吃药。”刘梦雨见喊楚雁没反应，干脆小力推推楚雁的肩膀。
　　楚雁这回倒是醒了，眼睛睁开迷迷糊糊地看着上方。
　　“起来吃饭了。”
　　楚雁缓了几秒钟才意识到自己现在在宿舍，她嗯了声，喉咙干涸又难受，就跟几百年没喝水一样。
　　等楚雁从床上下来，两个室友起初看到的是她通红的脸，而后则是胸口那两枚草莓印，两个人眼睛都瞪大了。
　　卧槽，进展也太快了吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚雁：身体不舒服，需要姐姐抱抱亲亲


第6章 电话
　　楚雁吃过饭吃了室友给她泡的999感冒灵，然后又回到床上躺着了，她这个时候精神状态不是很好，所以也没注意到室友们的神情。
　　楚雁躺在床上，听着室友们小声说着明天下雷阵雨，她看着学校发的白色蚊帐，又陷入了沉思。
　　其实安南晗今天的态度，楚雁不是看不出来，对方那个样子，明明就是希望什么都没发生过最好，楚雁心里头就跟埋了根刺一样，从那个时候一直刺到现在，大概是感冒让她的情绪放大了，楚雁觉得些许委屈。
　　可是委屈不过三秒钟，她又觉得站在安南晗的角度上想，安南晗的想法确实是合理的，毕竟安南晗那样优秀自律的一个人，突然和弟弟的朋友滚上了床，怎么说，这似乎都是段想删掉的记忆。
　　只是楚雁不想删掉，也不想安南晗就此忘掉。
　　她想让这段记忆，变成她和安南晗纠缠的开始，从此将她嵌入安南晗的血肉里，让安南晗再也无法把她从记忆里清除！
　　楚雁想安南晗想的很，感冒让她格外的想。
　　雷阵雨前夕格外的沉闷，就像是火山爆发前，点着了楚雁心中的火把，越燃越压不住那股子的隐忍冲动。
　　她手在床上摸索着手机，打开通讯录，不用翻找，第一个就是安南晗的号码，她没有备注全名，而是备注的“安”字。
　　她盯着电话号码看了很久，期间，室友怕灯开着影响她睡觉，干脆把灯关了。
　　感冒药里有催眠的效果，楚雁感觉眼皮子千斤重，那串号码早已在她心底和她名字一样熟透了，她闭上眼睛，而后缓缓睁开，像是下了决心一样，拨了那串号码。
　　她想听一听安南晗的声音，感冒的时候，她想纵容一下，想放肆一下。
　　电话几乎刚响两秒，就被挂断了。
　　夜里头的沉闷压得楚雁喘不过气来。
　　.
　　另一边，安南晗负责的那个项目出了点问题，原本负责这个项目的对接人因为家人突发重病需要回家，所以这个项目临时给了同事负责，结果他这个同事看安南晗长得青涩又干净，像是刚大学毕业的，所以想做点手脚，在这个项目里多捞点油水。
　　这不，新的负责人跟安南晗说原本的材料渠道断货了，要从新的材料渠道进货，但每一个单价贵了将近两角钱。
　　安南晗在生意场上不知道见过多少这种小把戏，她直接和项目的对接人坐在会议室里聊这个事，气氛很凝重。
　　“安小姐，这旧的渠道还得等个五天才有货，拖五天时间，这工期就往后延，我们工人这个时间点也不好接别家产品，一接没半个月是做不完的，工人也都是有房贷车贷的，都是讨生活的，而且你那边工期一拖，贸易商肯定也不乐意，要不你就把这新的材料签一签，拢共也不过比之前多了六千块钱而已，你看怎么样呢？”新负责人给她分析各自的难点，就是希望安南晗能下意识地被他诓过去，直接答应并签字。
　　毕竟这金额数字说大也不大，跟贸易商不乐意可能随时取消订单比起来，这自然算不得什么。
　　安南晗不是不能变通死板的人，她只是不希望这事是新负责人为了自己的利益从中作梗，因为有了一次就必然会有下一次。
　　这个项目涉及的材料细碎又多，哪天这新的负责人又想捞油水了，又想尽办法拖这个项目的进度，那安南晗可真的有的忙了。
　　安南晗刚想说什么，搁在桌上的手机响了，她连看都没看是谁，就直接挂了。
　　“我看不怎么样，先前杨运跟我签合同的时候，并没有说旧渠道没有货，怎么一轮到你接手，旧渠道就没货了？我签的是旧渠道的货，旧渠道的那个价格，你们也签了，那没有的话，是不是你们这边承担一定的责任和所有的损失？”安南晗收敛了脸上的笑，缓声说着，她声音轻柔，听起来并没有咄咄逼人的气势，但是却砸进新负责人的心里。
　　杨运是原本负责这个项目的对接人。
　　“这个，也没办法的啊，安小姐，谁敢保证这旧渠道随时有货的啊。”这新的对接人没想到安南晗这么说，他干笑了声说。
　　“那你们为什么当时在没有保证的情况下，跟我签合同？你们自己造成的损失，想让我们公司帮忙擦屁股，不合适吧。”
　　“合同并不是我签的，你跟我说也没用的啊，我也是突然接手过来的人。”
　　“你的意思是让我找杨运了？”安南晗看着他，这个时候杨运忙着他家人的事，压根就难找到。
　　新对接人耸耸肩膀，“安小姐，这不过就六千块钱，咱们也没必要闹这么僵，把钱付了，我们立马把材料运过来，明天早上九点就开工，保证在20号之前产品全都生产出来。”
　　安南晗后仰，往椅背上一靠，没说话。
　　新对接人当她含住了鱼饵，心中暗喜，“你要是觉得你上司那边为难你，你现在就跟他说明情况，他总归是能理解的，这产品早出来一天，就多挣个几十万的，你们领导心里头也是有权衡的。”
　　新对接人以为安南晗是个新人，没什么经验，可能觉得六千块钱很多，可是在领导眼里，这些不过一顿饭钱的事，哪比得上产品的生产重要。
　　安南晗瞥着他，轻笑一声，“你说得对，我忘了你的领导，这事你领导从杨云那分给你的，现在出了棘手的事，找他，也许还有别的办法解决。”
　　刚刚昏了头忘记找领导，得亏这人提醒。
　　新对接人心头咯噔一跳，“我们领导又不了解这个项目，他哪有什么法子解决。”
　　“不问怎么知道呢？我现在打电话问问他。”安南晗拿起桌上的手机，新对接人坐在她对面，看不到她手机页面，自然是慌得。
　　他们每个人都熟知渠道那边的货源，安南晗电话打过去，他这边直接就被拆穿了，而且搞不好这个项目，甚至是这个工作他也会因此弄丢了。
　　他深呼吸一口气，在油水和工作之间迅速作出决定，“安小姐，这事现在我负责，你找我领导，这不就砸了我的名声吗，这样吧，你要相信我的话，这事你给我半天时间，我明天去那个新渠道那边磨嘴皮子功夫，价格帮你们谈到旧渠道的价格。”
　　安南晗把刚打开的微信页面关掉了，“哦？”
　　“总之，你相信我就是了。”
　　“可是半天的工期……”
　　“到时候让工人加班加点赶，总归是能在20号之前全部生产出来的。”
　　安南晗整理桌子上的本子，塞进自己的包里，她起身抿着笑，脸颊上的梨涡泛着浅浅的甜意，她说，“好，那就辛苦你了。”
　　安南晗开车回到家，洗了个澡，今天的天气格外的闷热，她在公司和工厂那边来回的跑，身上都不知道出了几层汗了。
　　等她洗完澡，清清爽爽地出来时，才想起那个挂断的电话，她一边擦拭着头发，一边拿过手机打开通话记录，待看到是楚雁的时候，她脸色一下子都变得不自然起来。
　　楚雁打电话给她做什么？
　　安南晗瞥了一眼手机上方的时间，11点03分，这个时间点，说不好对方已经睡觉了，打电话把人吵醒可不好。所以她没回拨电话，只发了条短信过去，问她怎么了。
　　那边果然没立即回复，安南晗却是松了口气。
　　隔天大清早，安南晗才收到了楚雁的短信：
　　就是想告诉姐姐，今天下雨，记得带伞。
　　安南晗挑了下眉，不过出门前倒是把门窗都关好，顺便塞了一把伞到包里。
　　下午的时候，果然下雨了，雨势很大，疏水不畅的地面上都积攒着到脚踝高的雨水。
　　办公室里传来同事们的哀嚎。
　　“我早上刚晒的被子肯定湿了啊！！！”
　　“我窗户都是开着的，完了啊！”
　　安南晗想起楚雁的那条短信，是早上6点多发来的，安南晗又想起五一假期里楚雁还起大早做了粥，她唇角不由自主地弯起来了些，心想这人起的是真的早。
　　接下来几天，安南晗都没有接到楚雁打来的电话，也没有收到楚雁的短信，仿佛那个电话那条短信是幻觉一般。
　　项目那边已经在施工了，安南晗每天都要去工厂那监看了一个多小时，见都正常才肯回去。
　　公司那目前没什么事，她这周六周日可以好好地休息会了，安南晗想着干脆趁这个时间把楚雁约出来好好谈一谈，这事再拖下去对楚雁来说，实在是太不公平了。
　　安南晗用习惯了微信，下意识地就在微信通讯录里找楚雁，找了一圈之后，才想起来她根本没加楚雁微信，她俩只记了对方的电话号码，交流也就只有那么一次，也是靠的短信。
　　不过倒是显得格外特殊，她微信聊天页面里每天起码二十个聊天框往前蹦着，但是短信就寥寥无几，现在打开短信页面，还能一眼就能看到楚雁让她记得带伞的短信，在一群垃圾短信的围剿下，那条短信多了那么几分的人情味。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：真的只是约过来谈话的，你们信我。
　　楚雁：姐姐我信你！


第7章 条件
　　周六上午十一点，楚雁出现在安南晗家门口。
　　“你怎么进来的？”安南晗这个小区的门需要刷门禁卡才能进，所以她一打开家门看到楚雁，愣了一下。
　　“正好这里的一个住户刷了卡，我就跟着进来了。”楚雁进来后，拿过鞋架上自己五一穿得拖鞋开始换鞋。
　　“行吧，我这边临时有点事，你先坐这休息会，我去书房处理点工作。”安南晗原本约楚雁在餐厅或是咖啡厅之类的地方谈谈的，但都被楚雁拒绝了，楚雁说就在她家谈比较好，所以地址定为她家。
　　不过也幸亏是定在家里，不然的话，安南晗这临时有事还得急匆匆地赶回家工作。
　　“姐姐，我可以去书房吗？五一看的一本书还没看完。”
　　安南晗刚走几步，就听到楚雁在身后喊她，待听清楚雁说的话后，她点着头说，“可以啊，书房的书你随意看。”
　　安南晗说完就去了书房，过了一两分钟，楚雁才轻手轻脚地进来，只不过安南晗专注于工作，也没注意到她进来。
　　楚雁拿了一本书坐在安南晗对面，安南晗手指在笔记本电脑上敲着PPT，键盘的声音不大，哒哒哒的，反倒成了楚雁阅读的背景音乐。
　　等安南晗处理好工作已经快一点了，她把电脑一关，猛地看到坐到对面的楚雁，明显吓了一跳，不过很快的，她肚子饿的咕咕叫了。
　　“先吃饭吧。”楚雁抬起头来，从一旁的椅子上把外卖拿到桌子上说着，也不知她是什么时候买的，什么时候去拿的。
　　安南晗看着那熟悉的食盒，正是她爱吃的地方特色菜的店，盒子一掀开，两人把四菜一汤端出来，安南晗看着菜肴，心想楚雁跟她口味差不多。
　　一顿饭吃得两人都没开口，一来是这个时间点了，都有点饿了；另一个则是两人虽有过最亲密的接触，但真的不熟，而且碍于那一层关系在，开口也不知道说什么，气氛中倒是弥漫着一层尴尬。
　　饭后，把残渣饭盒收拾完，安南晗去了趟卫生间，待了将近十分钟，整理待会谈话的思路。
　　她没空谈恋爱，但可以从别的地方进行补偿楚雁，楚雁这样乖巧温顺的女孩子，估计什么都不会要，也因此，安南晗想了好几种让楚雁接受补偿的方法，压根就不怕楚雁不要。
　　殊不知，她这思路从一开始就偏离了现实。
　　“我们谈谈吧。”安南晗回到书房，也没磨蹭，她跟坐在那低头看书的楚雁说。
　　楚雁像是被惊动了番，身子明显小幅度的晃了一下，随后她抬头看向安南晗说了声好。
　　“那天我喝多了，对你做了一系列不当的事，我向你道歉。”
　　楚雁眼睛微微眯起来，似是嗅到了一股不祥的气息，她没说话。
　　一阵沉默之后。
　　“嗯，我想听听你是怎么想的，对于那件事。”安南晗原本到嘴的话语，突然变了，果然是计划赶不上变化，她先前的思路里全都是自己的想法自己的意愿，全然忘了楚雁的，现下看了楚雁，就想听听她是怎么想的，如果楚雁和她想的差不多，那更好。
　　“我的想法？”楚雁歪着头反问了句。
　　“对。”
　　楚雁思索了下，手指摩挲着纸张，过了片刻，她才有些不好意思地说，“我……很喜欢姐姐。”
　　突如其来的告白，让安南晗愣了下，她不觉得楚雁的喜欢是那种喜欢，毕竟也没见过几面，顶多就是有好感。
　　“姐姐呢，是怎么想的？”楚雁又抬头看向安南晗，目光里隐含着一丝丝的期盼。
　　安南晗深呼吸一口气，她内心有些杂乱，但是知道快刀斩乱麻这个道理，有些事不一早割断，以后会更难做决定，她轻声说，“我就跟你直说了，我你也知道的，五一都在加班，压根就没那个空闲去顾忌工作以外的事。你今年也大三了，下学期大四，也是快步入社会的人，我这边手头上人脉有，钱财也有点，你想要什么样的补偿，尽管提就是了。我这只有一个要求，就是那天的事，不要让我弟知道。”
　　楚雁眼里那一丝的光芒瞬间被熄灭了，她抿紧唇，安成铭说得对，安南晗这个人别看长得很嫩很乖，其实自己主见可大了，知道自己想要什么不想要什么，楚雁原本还想着安南晗也许会……对她有些不一样的，但现在看来，就算是发生了关系，还是无济于事。
　　那晚有多缠绵，现在就有多残酷。
　　楚雁眼里暗涌不断，她不甘于已经触碰到了人却要被甩开，感受过接触过一次之后，才发现以往的虚实梦境有多假，梦境里安南晗的甜都不及那晚的万分之一，楚雁尝过了怎么可能放手，怎么可能就这样让安南晗与她一刀两断，从此又只能是弟弟的朋友的关系！
　　她忽的起身，绕过书桌，往安南晗那走。
　　明明还是那个楚雁，但是眼睛里的侵略气息却是没藏住，硬生生让她那张温顺的脸变得不一样了。
　　安南晗被她这股子的气势惊得后退一步，直接靠在了书架上，“你……”
　　楚雁却仍不放过她，迅速地按住安南晗的肩膀，把她压在了书架上，让安南晗逃脱不开，楚雁脸凑得极近，两人的鼻尖都快碰着了。
　　安南晗心中警铃大作，这人怎么跟变了个人一样，明明之前那么乖巧温顺的一个人，一下子竟变得有些……可怕！
　　楚雁的呼吸喷薄在她的脸上，安南晗不自觉得脸红了些，她长这么大就很少跟人靠这么近，而且对方还是弟弟的朋友，一个小屁孩而已，想到这里，安南晗就感到一股子的不悦，她想挥开楚雁握着她肩膀的手，结果对方稳如泰山。
　　“姐姐难道想不负责吗？”这个时候，楚雁看着她的眼睛，一字一句说。
　　安南晗一下子被戳中心事，全身紧绷着，她脸色很是不好看，沉声说，“你先放开我。”
　　“姐姐那晚可不是这么说的，明明也说了喜欢的。”楚雁没放开她，隔了几秒钟也不知怎的，忽而有些委屈地撇撇嘴地说着，要不是她强硬的把人按在了书架上，都让人怀疑她是不是受欺负了。
　　安南晗吃软不吃硬，现下见了她这样，又觉得那晚的确是自己的错，歉疚地不行，她就怕楚雁那眼睫毛上下一个忽动，一串泪珠子从楚雁眼角流下，那她就真的罪过太大了，“你，你别哭，我那晚喝太多了，神志都不太清醒……”
　　楚雁眼帘一掀，里头含了几分水光，她也不说话，就这么看着安南晗，偏偏手上的力气还不停。
　　安南晗被这么一双眼睛盯着，心尖上泛起一股羞愧，她躲开视线说，“我说过补偿了呀，在我能力范围之内，你提就好了。”
　　“我不想要那些补偿。”楚雁声音变软了几分，颇有些楚楚可怜的样子。
　　安南晗知道她什么意思，她有些头疼，心想果然学校的小年轻们比较轴，思想又比较纯洁，做了就是认定了那个人，可是这结婚的夫妻都有离婚的，这样子让她负责她着实觉得为难。
　　要真的她们两个人两情相悦，那也就算了，负责就负责，但她们两人拢共也就见过几次面而已，别说感情了，你问她楚雁生日是几号她都不知道，更别提喜好之类的了。
　　这样的就算负责了，真的结婚了，以后感情不和睦还是会分开的啊，怎么楚雁想不明白这一点？
　　安南晗看着楚雁，也放柔了声音说，她是真的希望楚雁能自己想清楚，不要以后后悔，“你要不回去好好想想，你现在年纪小，可能有些事还没想开……”
　　“不用，我想的很开，我知道我要的是什么。”楚雁却是很坚持，“姐姐，你很忙没关系的，我不会觉得委屈的，我们就算是确定了关系后，我也不会因为这个去打扰你的工作，我只是，只是想和姐姐在一起，在姐姐有空的时候，和姐姐说说话、吃吃饭或者散散步，就这样而已。”
　　她说的真挚又要求低，仿佛安南晗不答应就太欺负人了。
　　安南晗迟疑了下，在她有空的时候，大概一个月才空闲一次？也就是说她和楚雁一个月见一次面，聊聊天吃一次饭，这样的恋爱比异地恋还憋屈吧，楚雁她能接受？别到时候在她工作的时候，夺命连环call，那她可能要爆炸了。
　　“你确定只在我有空的时候才联系？”
　　沉默了片刻，安南晗不确定地反问了句，如果真的只是这样的话，那对她来说，也没什么损失，何况这样子的相处模式，到最后，楚雁肯定会受不了提分手的。
　　楚雁点头。
　　安南晗垂眸认真考虑着这事，楚雁盯着她看，握着的手微微收紧，似是有些紧张。
　　“那……行吧，不过先说好，这事不要让我弟知道。”安南晗思索了番，答应了，不过她可不想自家弟弟又掺和一脚，到时候如果她和楚雁真的分开了，他弟在中间难做人，与其那样，不如从一开始就不要让安成铭知道这件事。
　　有一丝阴郁在楚雁眼睛里悄然而逝，安南晗垂着眸子想事情，也没注意到，楚雁看着近在咫尺的安南晗，从鼻腔里轻声嗯了声。
　　“好了，你先放开我……”安南晗肩胛骨靠在书架上硌着有些疼，偏偏楚雁力气还挺大，明明看着挺瘦的，也不知道力气怎么这么大。
　　她话音落下，也没感受到楚雁捏着她肩膀的手松开，倒是下巴被捏着抬起来，然后唇上被印上了一个柔软的物体。
　　楚雁的吻急促又青涩，压根没有什么技巧，舌头和它的主人一样蛮横，想要撬开她的牙齿，安南晗却是猛的用力忽然不知怎么就把她推开了。
　　她手背遮掩着嘴巴，语气听起来有些生气了，胸脯上下起伏着，“你大概没谈过恋爱，我跟你说一件原则上的事，就是你不管做什么，都需要经过对方的同意。”
　　楚雁舌尖舔过唇角，看着她，目光如水，真诚地道歉，“对不起，我下次亲姐姐会经过你同意的。”
　　安南晗一时语塞，谁要同意啊！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：？我为什么会同意？我脑子抽了？？？


第8章 A大
　　楚雁说等安南晗空闲的时候才会跟她联系，还真的果然如此，安南晗刚开始几天还担心楚雁会不安分，结果一连十天也没收到楚雁的电话和短信，甚至她们俩连个微信也没加，对方听话地像是不存在一样。
　　安南晗放心之余又不由得觉得这样的一个对象似乎也不错，不粘人，也不烦人，就只在她空闲的时候跟她联系，不用哄她，也不用为年轻人的热情和缠人觉得烦恼。
　　不过下一秒，她意识到自己在想什么的时候，啧了声，“想什么呢，谈恋爱哪有挣钱来的快乐。”
　　工厂的项目也快竣工了，一切都很顺利，安南晗带着生产出来的两个产品去给贸易商看，贸易商那边之前就拿到过样品，现在看到大货生产出来的产品没什么问题，也很爽快地把合同签了。
　　不过签完合同，贸易商那边的一个小助理送安南晗出来后，很隐晦地提了句，他家的孩子在学校的学生会举办一个活动，现在活动经费不足，要找个赞助商，想让安南晗帮忙一下。
　　安南晗所在的公司财大气粗，如果遇到好的活动宣传一波的话，是很愿意赞助的，公司每年也赞助了不少的活动，线上的线下的都有，于是乎，安南晗当下点了头，说，“你让他们到我公司找我就是了，不过成不成还得看看他们这个活动达不达标。”
　　“自然自然。”那小助理跟不少客户都提了，就安南晗口头上答应了，算是肯卖他一个面子，不管最后成不成，就冲安南晗答应了这个点，小助理心里对安南晗都感激不尽。
　　隔天安南晗从工厂回来的时候，前台的小姐把她喊住了，“安经理，这里有三个小男生说找你的。”
　　安南晗顺着目光看过去，那三个小男生都穿的比较正式，西装打领带，乍这么一看似乎很有那么回事，但是举手投足之间都是青涩。
　　三人看到安南晗赶紧走过来，中间的那个留着斜刘海的说，“安经理好，我是A大学生会的娄响，想过来跟您谈谈赞助的事。”
　　他这么一说，安南晗立即就明白这三人就是昨天那小助理推荐过来的，她点点头说，“那你们跟我去办公室谈吧。”
　　四人到达安南晗办公室，安南晗没跟他们客套，直接开门见山地找他们要了活动策划书看，那三人坐在一旁看她低头看策划书，一个个进行无声的交流。
　　最右边的齐刘海：好漂亮啊！
　　中间的斜刘海猛点头。
　　最左边的板寸：好年轻啊~
　　安南晗看完之后觉得这个活动没很大问题，她合上策划书，跟他们商量赞助的事。
　　三人你看看我我看看你，最后中间的斜刘海说，“是这样的，我们的经费很不足，主持人服装妆发的经费，还有灯光，以及最后的比赛前十名的奖金，我们初步计算了下，需要十万块。”
　　安南晗也在大学里待过，这样的大型学校活动，照理来说，学院也是有赞助的，而且赞助费也不会少，不可能还要这么多赞助费的，她跟三人说，“这样吧，你们把各方面费用列一个清单发给我看看。”
　　那三人相顾无言，大概是没想到安南晗这么一出，最右边的那个男生说，“是这样的，十万块钱是我们初步计算出来的，具体的单子要等我们拿到资金后，再分配到各个方面。”
　　安南晗挑了下眉，轻声问，“那你们有了解各方面的行价吗？”
　　这方面压根就不是这三人负责的，他们自然不了解，他们只知道拉来的赞助越多，也就越好！安南晗也看出来了，她抽出自己的一张名片递给他们说，“你们先回去看看服装妆发的行价，并且列一张清单发到我邮箱，另外你这份策划书写得很好，但是全程我没有看到我们公司在中间起的作用，只有结尾的时候加了一个赞助商，只不过很容易让人忽视掉，最后，赞助不仅仅可以是钱，还可以是我们公司的产品，我们公司的产品你们可以在网上搜索看看，最后活动的获胜者或者是前十名，都可以用一部分奖金加上一个产品来进行搭配着发放，我觉得会比较好。另外，十万的赞助费过高了。”
　　那三人闻言，自是知道这笔赞助没那么容易下来，一个个出来后立马变了脸色，吐槽坐了一个多小时的公交来的，又白费时间了。
　　“我还以为稳了呢，好歹你爸介绍的，怎么一点面子都不给。”板寸男撇撇嘴很是无语得说。
　　不光是他，另外两个男生也是这么以为的，所以适当地把赞助费拔高了一些，想着反正能多要点就多要点，结果人家嫌太多。
　　斜刘海男脸上一丝窘迫，他爸正是那个小助理，他急匆匆地说，“我爸也说了，这事成不成看我们自己。”
　　“好了好了，我们先跟会长报告一下，看来赞助还得重新去拉别家公司的。”那齐刘海男生说着就拿出手机把这事往学生会管事群里说了，因为他们最近拉几个赞助，都没拉下来，很是丧气，发各种哭的表情。
　　他们学生会所有的群，前会长和前各个部长都在，前会长偶尔看看群，有的活动也会去现场看看，他们出现一些棘手的问题没法子解决也会帮忙出谋划策。
　　这个时候，前会长大概还不知道发生了什么情况，只看到一溜的哭表情包刷屏，就在群里问了句怎么了。
　　在了解了具体情况之后，前会长在群里艾特了楚雁，并说：这个你们可以跟你们的楚学姐探讨探讨，她之前就是负责这一块的，别看你们楚雁学姐平时话少，其实她很会拉赞助的，就没有她拉不下来的赞助。
　　前会长这么说完，会长也出来了，说：那你们就跟楚学姐说说，争取把这个赞助就拿下来。
　　那三人觉得这个赞助也会像之前的那些一样，故意溜他们就是不给赞助，他们原本是想就这么不管了找下一家的，结果会长发话了，他们自然是只能照着做。
　　板寸男看着会长在群里说的，很是不高兴地切了声，“这都看得出来拉不下来了，还非要费时间，这样下去，这个活动今年估计都举办不成。”
　　斜刘海也有些不悦，会长这动动嘴皮子的功夫，浪费的是他们的时间和精力，他才不乐意呢，“没办法啊，谁让他是会长呢！”
　　齐刘海男生倒是习惯了他俩这样，他说，“我们先联系楚学姐吧，把这个赞助丢给她，咱们自己找别的，会长要是问起来，就说咱们这算是兵分两路，效率更高！”
　　那两个男生对视一眼，觉得这个法子好，到时候这个赞助拉下来了，他们也有一份功劳，拉不下来，正好不费他们的时间，斜刘海男拍着齐刘海的肩膀说，“可以啊你，想的真周全。”
　　于是乎，楚雁刚上完课一看手机，一堆的消息轰炸，还有三个好友申请。
　　群里那三人大概加了楚雁好半天没加上，在群里艾特了她好几次让她同意申请，她没立即退出群聊，而是在群里看了什么情况之后才挨个同意了他们的好友申请。
　　几乎是刚同意，斜刘海就大段大段文字发过来跟她说着事情的来龙去脉。
　　楚雁粗粗扫了一眼，在看到公司名称的时候顿了下，她理清了思路后，发了消息过去：我来修改策划书，你们三个去把行价找一找，列个清单。
　　斜刘海很快回复：学姐，我们三目前手头上还有别的赞助赶着去拉，腾不出空来。
　　楚雁看着这回复没理，要是换作平时，既然他们三不管，那她也不会去管，她已经退下来了，帮忙可以，但不是这种的帮忙法。
　　只是现在，楚雁清楚地知道……这家赞助商的公司是安南晗所在的公司。
　　她到底是心动了，没忍住地打开活动策划书进行修改，又按照他们要求的去看看服装和妆发的行价，再大致估算了下学院里给了多少钱，七七八八减下来赞助费变成了六万块钱，然后把奖金部分钱财换成产品，赞助费也就只有五万块钱。
　　隔天，她把这个方案发给斜刘海，斜刘海过了大半天才委婉地表达了句，这个赞助费太少了，说是做出来的舞台效果不太好。
　　其实斜刘海是看前会长在群里这么说楚雁拉赞助很厉害，就想让楚雁直接去那边试试看，而不是试都没试，就把赞助费降了一半，这降一半他们去拉赞助也能拉下来。
　　楚雁知道拉过来的赞助钱越多，道具和服装方面也就更接近理想状态，只不过太多的钱花在这些方面，未免过于浪费了些，毕竟有的道具买回来可能只会使用一次。
　　况且，他们三那边还在继续拉别的赞助，到时候钱只会更多，楚雁不觉得一个活动要这么多钱。
　　她心里自有打算，也看出来那三人是放弃了这个赞助，不然能直接丢给她？她跟斜刘海要了赞助商那边联系人的邮箱，结果那邮箱夹杂着心中那熟稔的手机号码。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：谈什么恋爱，谈恋爱有挣钱快乐吗？


第9章 赞助
　　安南晗上午开了个会回到办公室坐了会，座机就响了，是前台小姐找她的，“安经理，这里有个A大学生会的找你，说是找你谈谈上次赞助的事。”
　　安南晗等会还要去工厂一趟，自然是没时间跟那些个学生谈赞助的事，她跟前台小姐说，“你跟他说，我现在没空，让他先回去吧，还有，跟他说，下次过来之前发个邮件，免得白跑一趟。”
　　电话那端一阵说话的声音，随后前台小姐说，“她问你今天大概什么时候有空，她可以在这边等你。”
　　安南晗思索了下，去工厂那边监工一小时，顺便拿两台机器回来，大概下午两点就回来了，既然对方想等，那就让他等吧。
　　挂了电话之后，安南晗去测试部那边问了带回来的大货测试情况，测试部员工把测试报告表给她看了，产品整体待机时间比样品少了一个小时，安南晗拧起眉头，让测试员工把产品拆了，电池取出来和样品做对比，看看到底是哪里不对。
　　花费了一个小时，那测试员工说，“这明显跟样品不是同一个电池，测试出来的参数差太多了。”
　　安南晗就站在这看着全部的测试过程，自然知道这电池肯定是被掉包了，她想起工厂那边的负责人，心想这人在这等着她呢，她说，“你把测试表打印出来，把两个电池拿着。”
　　她按亮了手机屏幕，看都十一点了，“你先吃个饭，下午有空的话，跟我去一趟工厂。”
　　事关新产品，测试员工自然也不敢怠慢，就算手头上有什么别的事，也得停下。
　　安南晗自己也点了外卖，下去取外卖的时候，路过一楼大厅，下意识地往那扫一眼，她回过头之后开始还没注意到，还是后知后觉地感觉大厅里坐着的那个人跟楚雁有点像。
　　安南晗不放心地又往那看着，这时，楚雁也突然偏过头来，四目相视，这下子安南晗是十分确定那就是楚雁了。
　　她提着外卖往楚雁那边走，“你怎么来了？”
　　她说完就想起上午前台小姐打的电话，眉一下拧起，不会这么巧吧。
　　“我来这谈谈赞助的事。”楚雁起身，晃晃手中打印出来的策划书，她面前的桌子上还放着一台电脑，显然是想在今天谈的过程中就把合作修改到满意为止。
　　还真的是她！
　　安南晗看着楚雁，要还是上次那三个男生的话，她是会把人晾在这的，毕竟相比而言，工厂那边的事更重要，但是面前的人是楚雁，她到底是没忍心，说了句，“你跟我上来吧。”
　　楚雁却像是有点惊讶。
　　安南晗心想，看来楚雁也不知道谈赞助的人是她，那她俩之间也是真的巧。
　　楚雁收拾好东西，跟在她身后，旁边一溜地路过安南晗的同事。
　　“诶，南晗，那是谁啊？看着很乖巧，是你妹妹吗？”有同事跟安南晗打完招呼，好奇地打量了下她身后的楚雁问着。
　　“不是，是过来谈赞助的。”安南晗其实不想让人注意到楚雁，但楚雁个子高腿长，站在她身后也比她高一些，而且长了一张让人过目不忘的脸，看着就很温顺乖巧，十分讨人喜欢。
　　同事突然窜过来，拉住安南晗，让她停下脚步，之后覆在她耳朵上说了几句话，安南晗听完很是无语。
　　楚雁站在身后，看着那只手，那张凑近的脸，眯起了眼睛。
　　那人说完，还朝安南晗挤了挤眼，然后又冲楚雁笑了下，才离开。
　　安南晗回头看了一眼楚雁，轻声说，“咱们走吧。”
　　这个时间点，大多都是下来拿外卖的上去吃的，坐电梯的人很多，也不知道谁身上喷了浓郁的香水，电梯里瞬间都被这个香味水充满。
　　安南晗被挤在角落里，闻着这香水味，鼻子都皱皱的，显然是很不喜欢这个味道。
　　她面前是楚雁，楚雁两只手撑在她身边的电梯上，硬是全身上下都没有触碰她，唯有那双目光，似是钉在了安南晗脸上。
　　电梯到了二楼的时候，下去了好几个人，电梯里的空间瞬间宽敞了很多，可是楚雁却还是维持着那个动作，安南晗怕别人看出些什么猫腻来，想让她过去点，结果一抬头，就对上了楚雁的视线。
　　跟那天在书房里一样的眼神差不多，像是一只侵略的野兽在盯着食物，想着怎样拆骨入腹一样。
　　安南晗心颤了下，她下意识就低下头去，缓了两秒才心中暗暗道，这人远不止表面上看着的那么简单。
　　刚刚同事还跟她说，让她打探打探楚雁有没有对象，帮她朋友找个女朋友，同事朋友安南晗也见过，比较敦厚，估计被楚雁卖了还帮她数钱。
　　安南晗心想自家弟弟怎么就招惹了这么个表里不一的女生，也幸亏楚雁对她弟没兴趣，不然估计会被玩弄于股掌之中。
　　“到了。”
　　电梯到了，安南晗还在低着头想些有的没的，还是楚雁出声，两人才没继续坐着电梯白浪费了些时间。
　　安南晗的办公室从电梯那走过来还要绕着走进去，这会儿都是吃饭休息时间，同事们看到安南晗和楚雁这两个漂亮的人从身边走过去，一个个瞪直了眼睛。
　　进了办公室，楚雁关上了门，并且把门反锁上了，安南晗有心事，也没注意到。
　　“你点外卖了吗？”安南晗把外卖放到桌子上，才抬眼看楚雁，看她这样子也不像是点了外卖，但还是问一声比较好。
　　楚雁却是说了声，“我吃饱了过来的。”
　　意思就是不饿，也就没点外卖。
　　安南晗哪里不懂这小屁孩只不过是装着不饿，她大大方方地招手让人过来坐着一起吃，“这么多我也吃不完，你要是不嫌弃的话，一起吃吧。”
　　她原以为她说完，楚雁会客套几声，没想到她话音刚落下，就听到楚雁说了句好就在她身边落座了。
　　安南晗这里有备用的一次性筷子，她把饭盒打开，用筷子挑出来一些到盖子上，她吃的少，只挑出来四分之一就够了，剩下的饭都给了楚雁。
　　“姐姐吃的太少了。”楚雁却是不满她只弄了这么少，拧着眉毛看她那细的跟竹竿一样的腿。
　　安南晗被她突然的一声姐姐叫的眼皮直跳，她把属于自己的那份赶紧拿过来，免得楚雁强硬给她饭，“我胃小，还有，你别叫我姐姐。”
　　“那我怎么叫你？”楚雁手明显捏着筷子紧了些，她歪着头看向安南晗，唇轻启，喃喃地叫着：“安经理？南晗？还是安姐姐？”
　　安南晗被她叫的，鸡皮疙瘩都要起来了，她赶紧叫停，“吃饭吃饭，吃完饭赶紧说赞助的事，我下午还要去工厂一趟。”
　　楚雁闻言唇角上扬了一些，但是不明显，不仔细看看不出来，她说，“姐姐先去忙工作吧，我这边不急的。”
　　“放你一个人在这干等几个小时？”安南晗说着一顿，她突然想起来，楚雁肯定是上午就过来了，只不过她上午在开会压根就没接到前台的电话，现在都中午十二点多了，在大厅至少也等了两三个小时了……
　　旧的愧疚还没熬过去，新的愧疚就又来了，安南晗犹豫了下，到底是不太自然地补了句，“你下次有工作上的事，可以直接发短信给我，或者打电话给我。”
　　要不是这次她拿外卖正好往大厅哪里看了一眼，估计这会楚雁还坐在大厅里等，等她从工厂那聊完之后才回来谈赞助，如果工厂那再耽搁耽搁，这人也不知道要在楼下等多久。
　　“嗯，要是再有下次，我会联系姐姐的。”楚雁看着安南晗，一抹笑意在她眼里一闪而过。
　　安南晗低着头吃饭，这回倒是对这个姐姐称呼没作反驳了。
　　饭毕，收拾好残羹之后，安南晗也不磨蹭，让楚雁把策划书给她看看。
　　楚雁把打印出来的策划书递给她，“有什么不满的，你直接提出来，我现改。”
　　说着，楚雁就把电脑打开了。
　　“嗯，不要看你是我……那什么，就可以蒙混过关，我还是会公事公办的。”安南晗想提前打一剂预防针，免得自己不满意不同意赞助，这小孩觉得自己太绝情。
　　楚雁听完却是难得轻抿着笑，一双眼睛亮的像是夏日里波光粼粼的湖面，“嗯，我知道。”
　　安南晗点着头看策划书，新的策划书比起旧的来说，让他们这个赞助商存在感升高了很多，而且还润了很多，不至于那么涩。之前的那个策划书一看就知道，那三人也没好好地想过怎么把赞助商穿插进活动去，就只在策划案后面加了赞助商的名字，过于敷衍。
　　那个清单安南晗也看了，看得出来做清单的人是认真地做过功课了，她抬起头看，楚雁在一旁屏住呼吸。
　　“可以，我到时候把这个跟广告部那边提一提，大几率能过。”安南晗说着看了下时间，还好不需要修改什么，不然去工厂那更费时间，她起来准备和测试部的人去工厂，“你也回学校吧，有消息我发短信给你，估计还要个一两天才能出结果。”
　　楚雁却是跟着起身，喊住了她：“姐姐。”
　　安南晗走到自己的办公桌，把公文包拿起来，“怎么了？”
　　楚雁瞧着她那管细腰，看着她娇柔的嘴唇，很是真诚地发问：
　　“我可以亲姐姐吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：不要以为你是我女朋友，我就会让你们这个赞助通过，我是有原则的人！


第10章 枇杷
　　安南晗还以为自己听错了，她整个人呆站在原地，不敢置信地看向楚雁，那副神态端的是可爱极了，看着也不是装出来的。
　　楚雁很喜欢她突然流露出来的可爱，虽然的确很想亲安南晗，但楚雁也知道万事不可操之过急，她眨眨眼睛，调皮地说了句：“我开玩笑的，姐姐别生气。”
　　安南晗指尖都有点发颤，她刚刚就怕楚雁又像是书房那次，直接把她按着不能动，强硬得亲她，这里还是在办公室，万一有人突然进来看到了，那后果真的是不堪设想。
　　她轻咳了声，掩饰着自己的不自然，也幸亏楚雁没乱来。
　　“姐姐这周六周日加班吗？”楚雁问她。
　　安南晗上周加了班，这周六周日照理来说是休息的，不过工厂那边电池出了问题没解决好的话，估计也难休息，她现在不清楚，得看工厂那边怎么处理好电池的事，她拎起公文包说：“现在还不清楚，等到周五的时候才知道。”
　　今天是周三，距离周五也没几天，楚雁点点头，她说：“那姐姐如果不加班的话，可以跟我发条短信说一声吗？我想去姐姐家找姐姐。”
　　之前楚雁就说的只在安南晗空闲的时候找她，她俩之前也有十几天没见了，楚雁也按照承诺的没来打扰她，现下如此的要求也在合理之中，安南晗自然没法子拒绝，“可以。”
　　楚雁轻声笑了下，然后从书包里拿出一盒白玉枇杷，放在安南晗的桌子上，“这是去果园摘得，很甜。”
　　安南晗比楚雁年纪稍长，再加上她已经工作了，而楚雁还在上学，也没个经济来源，所以安南晗看着那一盒枇杷愣了下，她拧着眉说，“你吃吧，我吃自己买就好了。”
　　“不一样的。”楚雁抬眼看她，似是对她的拒绝感到一丝的委屈。
　　楚雁长了一张很容易讨人喜欢的脸，所以她的一颦一笑都格外惹人注意，当然，她眉眼的一忧一伤也格外揪人心脏、戳人心窝。
　　安南晗看她这样，自然也不忍心再拒绝，而是收下了那盒枇杷。
　　楚雁离开后，安南晗也没多耽搁，和测试部的那名工作人员去了趟工厂，那工厂负责人当她例行每日一检查，笑眯眯地就要领着她去生产车间。
　　安南晗却是把负责人叫住说，“先不去看生产，我这边有个问题要跟你谈一下。”
　　那负责人脸上的笑隐去，他把安南晗两人带去了小会议室。
　　“我也不跟你拐弯抹角了，这大货产品我们公司的测试人员这几天测了，别的地方都挺好，就电池测出来跟样品的不对。”安南晗说着使了个眼色给测试人员。
　　测试人员立即上前来，把样品电池的测试报告和大货电池的测试报告递给负责人看，然后又把两颗电池放在桌子上，电池上都贴了标签，标记着样品和大货作以区分，“你看看报告，如果不相信的话，可以让你们这边的测试人员进行测试。”
　　那负责人翻了下报告，随意看了两眼，然后就合上了报告说，“我去找我们测试人员测试看看，你们要不先去看看生产情况？”
　　安南晗在这干等也是浪费时间，还不如去看看生产情况呢，于是她点点头。
　　负责人没去找技术工，而是回了自己的办公室，把门反锁，他把两份测试报告摔在桌子上，就开始打电话，那边刚一接通，他就破口大骂，“你不是说这电池和样品电池相似率百分之九十九吗？怎么人家随便一个测试就测出不一样来了？”
　　这要是跟上头反映了，拢共都是他的锅，毕竟是他签的这批替换的电池进去的，损失也由他全部承担，而且别说损失了，这饭碗也要丢了，要是在行业内传出来，那他以后找工作更难了。
　　越想这负责人就越气，当初听了他朋友的一席话，说什么可以找价格相比低一半，但是性能方面差不了多少的电池作为替代，捞一笔大的，结果还没捞到钱，倒是快把自己赔进去了。
　　“什么？他们怎么测试的？一般来说，哪家公司还专门买这种测试的机器啊！”朋友估计也是没料到这么一出，毕竟大部分的商家，尤其是涉及到这种需要精密仪器测试计算的，基本都是没有测试仪器的，毕竟一个公司的产品也不止那么几个，而且一个产品上的零部件又多，要真的购买测试机器，那成本花的太大了。
　　当初朋友就是想到这一点，才大胆地怂恿着负责人，这钱不捞白不捞，结果现在两个人都傻眼了。
　　“他们这家公司就是有，报告都出来了，好多参数都对不上，你说怎么办吧。”明明才五月份，负责人却是气得脑门上都是汗。
　　“你跟他们公司的那个经理聊一聊，把这笔钱分点给她，当做封口费。”事到如今，也只能这么试一试了，要实在不行的话，他也只能拉黑跑路了，大不了那笔钱不要，但要他跟着赔偿，他才不傻呢。
　　.
　　安南晗在车间等了大概一个小时，也没见到那负责人过来，她和测试人员又在车间等了半小时，她心里头知道怎么一回事，干脆直接和测试人员去了负责人办公室找他。
　　安南晗敲了门，隔了好一会儿，门从里头开了，负责人一看到她立马把人请进办公室，不过看到她身后的测试人员，略有深意地说了句，“安经理，关于电池的事呢，咱们俩好好谈谈。”
　　那负责人说着就瞥了一眼测试人员，意思很明显，就是只想和安南晗单独谈，不带测试人员。
　　安南晗却是装作没看见，“谈吧，这里也别外人，你就跟我们好好说说，这电池到底是怎么就和样品不一样了。”
　　负责人很是为难地看着安南晗，既然安南晗不让测试人员出去，那只能他腆着脸请人出去了，“这位小伙子，我和安经理有要事要谈，能麻烦你去会议室坐一会吗，我们这边不用很久的。”
　　测试人员还没说什么，就被安南晗打断了，“我说过，这里没外人，我能听的，他也能听，你也别浪费大家的时间，车间那边还在生产，电池的事不早点解决，那边损失就越大，这个道理想必你也是清楚的。”
　　负责人怎么会不清楚，他只是不想太惨，结果贿赂安南晗这边也行不通，负责人真的是无计可施，他是想把这事私下解决了，但安南晗态度明显就是不可能，他这才意识到自己这回真的是撞到铁板上了，眉毛都拧成麻花了，“电池的事，可能是渠道那边的供应商搞错了，我明天跟他们谈谈。”
　　“可以，不过在安装电池之前，先拿十个给我这边，我让测试人员测试过，确定无误之后再安装。”安南晗着重在“确定无误”这四个字上说了重音，她这句话明显是给负责人的一个警告，不管下次拿来的到底是不是和样品一样的电池，她们公司都是会测试的，负责人也不会蠢到还要动手脚，那样等于搬起石头砸自己的脚。
　　“嗯，那是自然。”负责人点着头附和着道。
　　“还有，这批电池既然是供应商那边搞错了，那责任在他们那边，把这批电池换回之前的那批，想必没什么问题吧。”安南晗一字一句地说，电池本就贵，这事既然负责人把锅甩给供应商那边，那就由负责人和供应商去交涉，她只要一个结果，那就是没有一分钱的损耗把原先的电池拿回来。
　　“没问题没问题。”负责人跟渠道那边也算是熟，既然安南晗这边行不通，那就去渠道那边花钱通融通融就是。
　　“已经安装电池的产品需要花费时间替换，到时候希望你这边多督促督促。”安南晗说，“我这边顶多通融三天。”
　　电池取下来需要把产品整个拆开，负责人也不能确定三天内全部替换完毕，不过当下他捅了娄子，什么要求都只能点头答应。
　　安南晗回到公司的时候，都已经快四点了，她下意识地往大厅那看了眼，后又庆幸赶在去工厂之前把楚雁那个赞助谈了，不然的话，这人得在大厅等到现在。
　　安南晗没直接回办公室，而是去了广告部，里头的主管陈严看到她，就笑着迎上来：“哟，稀客啊，怎么有空来我这里了？”
　　安南晗很少会谈赞助这类的项目，所以陈严看到她很是惊讶，安南晗从公文包里掏出楚雁打印留下来的策划书和清单，她说，“这是A大学生会过来拉得赞助，活动挺好，是学校主办的大型活动，你看看给不给批。”
　　陈严接过来，看了眼活动标题、主办方和金额，抬眼看着安南晗那脸颊上若隐若现的酒窝，调笑一声说，“安经理要是请我吃顿饭，那这活动铁定给批。”
　　“……”安南晗都想转身就走了。
　　“我开玩笑的，要请吃饭也是我请安经理吃饭，怎么样？安经理给个面子，今晚金铭大酒店的醉虾安经理想吃多少就吃多少！”陈严轻笑着说。
　　“谢谢，不过我没空。”安南晗走到电梯那等着。
　　陈严也跟着过来了，他靠在墙上，两只□□叉着，双手环胸，他上下打量了下安南晗，忽然笑言道：“安经理今天感觉有点不太对劲，是外面有狗了吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：我外面没有狗，有人！


第11章 接吻
　　安南晗被他这话吓了一跳，虽然她和楚雁是那种关系，可是相处模式却是和两个陌生人一样，哪里能看得出来她有对象了？
　　陈严其实不过是试探地问了句，他对安南晗有好感，而且安南晗的条件也不差，跟他算得上是门当户对，他年纪也不小，快奔三了，能早点定下一个对象最好。
　　谁知道安南晗脸上那一闪的慌乱，直接让他这想法在心中湮灭，他尴尬地笑笑，说了句“不好意思，那我回去看赞助的事了”就转身识相地回自己办公室了。
　　安南晗却是盯着电梯里的反光镜，想看看自己哪里不对劲，看了好一会儿，也没看出个所以然来。
　　她回到自己的办公室，第一眼就看到桌子上那用木质小果篮装起来的枇杷，满满当当的，还鼓起一个小山堆，果篮顶头还用一层保鲜膜裹起来，既防止枇杷掉落也保鲜，透过保鲜膜，篮子里头的白玉枇杷又大又黄，看着就很甜。
　　安南晗看着看着就觉得有丝不对劲，她想起楚雁中午说的，这是从果园摘得，只是楚雁过来谈赞助为什么要带这么一篮子的枇杷？
　　把这么一篮子的枇杷放在包里带这么远？不碍事吗？
　　安南晗拧着眉毛，还是说……楚雁其实早就知道她在这里上班，也知道她就是赞助的对接人，所以才会带这么一篮子的枇杷过来，准备在谈赞助的时候顺带着给她？
　　如果真的是这样的话，上午她说没空谈赞助，这人也不知道发条短信打个电话给她说明情况？硬是坐在那干等？她们好歹是两人约定下的那种关系，就算之前的说过只在空闲的时候找她，但楚雁联系她说赞助的事，其实说到底也不算是打扰……可是那人却还是选择没有联系她。
　　安南晗心底突然之间不知道是个什么滋味。
　　.
　　隔天，工厂那边的电池说是从供应商那边替换过来了，安南晗随机拿了十个回到公司给测试人员，让他进行测试并和样品的电池作对比。
　　虽然安南晗知道负责人不会再动手脚，但她还是万事都小心一点，免得没测试，以后真的出事了，那锅就在她身上了。
　　电池的事也不知道那负责人是怎么处理好的，不过安南晗估计那负责人在这事上栽了不少钱，供应商那边肯定不会平白无故地跟他替换电池，不过这就不是安南晗该关心的事了，她只希望这件事能给那负责人一个教训，以后别再做这种自讨苦吃的事了。
　　既然电池解决好，安南晗这周六周日也就可以休假了，楚雁让她休假前发条短信，安南晗却是迟迟没发。
　　她回味起来楚雁说的那句话，去她家里找她，一想到她和楚雁两个人在家，安南晗就觉得很是不自在。
　　她想拖到周五再和楚雁发短信，结果傍晚的时候，陈严在走廊上碰到她，说是昨天的那个赞助可以批。
　　安南晗只能发短信给楚雁，她坐在车里头，手指在屏幕上点点戳戳，到底是把赞助和休假直接跟楚雁说了，早说晚说都得说，更何况赞助的事早点跟楚雁说，楚雁那边也早点着手开始准备物资。
　　她发过去之后，就启动车子准备回家。
　　这个时候，手机短信提示声响起，安南晗拿过一看。
　　楚雁：赞助的事谢谢姐姐~那周六上午九点我在姐姐家门口等姐姐给我开门了。
　　安南晗脸色刷的一下变了。
　　.
　　周五晚上下班的时候，安南晗想到明天楚雁要过来，又想起那盒枇杷，干脆方向盘一转，去了周边的大型超市。
　　她不知道楚雁喜欢吃什么，就随便买了些零食和水果。
　　她好几年没谈过恋爱了，都快忘了交往的时候是怎样的了，不过有一点很确定，那就是基本都外出约会，而不是像现在这样，楚雁到她家来……
　　安南晗其实不是很明白楚雁为什么要提出这样交往的要求，见一面最少都要十天半个月的，平时连电话都不能跟对方通一个，怎么想怎么觉得这个交往对象其实可有可无。
　　可能楚雁是为了新奇吧，不然除此之外，安南晗也想不出别的理由来。
　　回到家，安南晗把家里简单地打扫了下，花瓶里的花五一之前买回来，现在都干了，不过当成干花放在那也挺好看，安南晗扫掉茶几上掉落的干花，然后才去洗澡睡觉。
　　安南晗一连工作了两周，一沾上床就睡着了，倒也省去了一些烦恼。
　　隔天，安南晗难得地起晚了些，八点多才起来，她刷牙洗了把脸，刚准备点外卖叫早餐的时候，就听到门铃声。
　　外面是谁，不用猜都知道。
　　那门铃声就跟一道鞭子一样，狠狠地打在安南晗的心上，安南晗踱步过去开门，门外站着的不是楚雁还是谁？
　　楚雁手上拎着几个塑料袋，里头装着早餐，肩上还背着双肩包，她一看到安南晗就喊了声：“姐姐早。”
　　安南晗还穿着睡衣，是那种睡裙，浅粉色的，裙摆还是水纹波浪卷边的，露出她纤细又白嫩的小腿，而且睡衣宽宽大大的，衬得安南晗很小只。
　　她头发也没梳，还带着洗脸神器，神器上面两只兔耳朵竖着，看起来又迷糊又可爱。
　　楚雁喉间一紧。
　　“早，进来吧。”安南晗看到她，还是觉得哪里怪怪的。
　　楚雁把手中的早餐递给安南晗，“姐姐吃点早餐。”
　　安南晗接过来，越发觉得在这场奇怪的交往中，自己是被照顾的那一个。
　　楚雁换好拖鞋过来，坐在安南晗身边，安南晗把面前的早餐一推说，“谢了你的早餐，很好吃，你也吃。”
　　“我吃过了，不过想尝一尝。”楚雁盯着安南晗手里的烧麦说，“我手脏，姐姐喂我一口，好吗？”
　　安南晗差点没噎着。
　　“姐姐？”楚雁见她没动静，想自己凑上去咬一口，但想到上回安南晗说的，到底是没了动作，轻声喊了下她。
　　安南晗回过神，把自己手上那个烧麦直接塞自己嘴里，然后从塑料袋里拿出一个未动过的递到楚雁嘴边，她装作没看到楚雁那眼底满满的失望。
　　烧麦比较小巧，楚雁咬了一小口，还剩下一大半，安南晗又不好收回手，于是楚雁就着她的手慢条斯理地吃那个烧麦。
　　吃到烧麦底部的时候，安南晗的手都不好捏着了，她手动了下，想把烧麦竖起来好拿一些，结果手腕就被握住了，随后手指被一个柔软的物体碰到，那柔软的物体含着那没剩多少的烧麦，沾过她的手指，离开了。
　　“抱歉。”楚雁抽过纸巾擦拭着安南晗的手，目光坦荡荡，仿佛刚刚舔舐手指的人不是她一样。
　　她都道歉了，安南晗自然也不好责怪，她抽回手继续吃着早餐。
　　楚雁坐一旁看着她，她浑身有些不自在，但又不好开口让人走。
　　“姐姐吃那盒枇杷了吗？”楚雁问她。
　　安南晗点头。
　　“甜吗？”楚雁追问着。
　　“甜。”那盒枇杷她吃了几个，很甜，不过剩下的放在那，等她再吃的时候，有的都坏了就只能扔掉。
　　“那就好。”
　　安南晗吃掉早餐之后，肚子都撑得不行，楚雁起身收拾好桌面上的塑料袋丢到脚边的垃圾桶里。
　　被人照顾的感觉，再一次涌上安南晗的心头，她心下一个咯噔。
　　她看着楚雁，明明才一个大三的小屁孩，像他弟安成铭那个混小子，连自己都照顾不好，一整天钻到游戏里，更别说照顾别人了。
　　怎么楚雁……
　　“姐姐这两天休息日有什么打算？”楚雁去接了杯水放在安南晗面前问着。
　　“没打算。”安南晗一有休息日都是在家瘫着，连续高压工作十几天，她就算是个铁人也顶不住。
　　“那姐姐两天是希望在家待着还是出门玩？”
　　安南晗一个激灵，出门玩，万一不小心撞到同事的话，肯定要被误会，毕竟楚雁这张脸让人见了太难忘记了，上回楚雁跟在她身后在公司走了那么一遭，不少人都见过楚雁，都知道楚雁是来谈赞助的，要是这两天撞到她俩在一块，肯定要胡思乱想些什么。
　　“在家吧。”安南晗可不想自己的私事在公司流传着，她喝了口水，目光一转，瞥到沙发上楚雁的双肩包，里头鼓囊囊的，想来装了不少东西。
　　楚雁顺着她的目光看过去，眯着眼说，“姐姐，我今晚想在这里住一晚，明天再回去，可以吗？”
　　她是问话的语气，但是安南晗却是没法拒绝，她想着自己这里反正有两间客卧，楚雁要在这里住一晚那住就是了，她点着头说，“随你。”
　　楚雁嘴角明显勾起一抹笑意，有些腼腆，更是开心，她看着安南晗的嘴唇，上边沾了些水，她看着很是心动，这回她没问安南晗，而是弯下身，凑过去。
　　她突然的靠近，让安南晗不自觉得头后仰了些。
　　楚雁紧盯着安南晗的眼睛，嘴里轻声呢喃着：“姐姐……”
　　像是被蛊惑一样，安南晗感觉全身都被定住了，她动不了，任由着楚雁越靠越近。
　　鼻尖几乎要碰上，楚雁合上了眼睛，像是对待珍宝一样，轻柔而试探性地在安南晗唇瓣上触碰了下，然后离开，感受到没被推开后，才又放心大胆地含着安南晗的唇瓣，吸.吮.舔.舐。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：我后悔了_(:_」∠)_


第12章 
　　午后，客厅的窗帘都被拉上了，遮阳效果很好，客厅里除了投在墙壁上的影片光线，其余地方都暗暗的。
　　安南晗和楚雁坐在沙发上看找的一个电影，两人中间被一只人形那么大的玩偶隔开，安南晗双手还抱着一只小的兔子玩偶。
　　两人面前的茶几上摆放一堆的零食和水果，楚雁剥开山竹，把里头白白嫩嫩的果肉递过去，安南晗却是没接，淡淡地说，“你自己吃吧。”
　　楚雁呐呐地收回手。
　　自从那个吻开始，她俩之间的气氛就有点怪，但她俩是那种关系，其实接吻也没什么，楚雁靠过来亲她的时候，她也没推开她，楚雁估计当她默许了的。
　　说起来，那个时候，也确实是默许的。
　　安南晗倒不是生楚雁的气，而是生自己的，觉得自己定力不够。
　　一场电影两个人都没看进去，安南晗看着看着就觉得眼皮子千斤重，不知不觉地就这么睡过去。
　　许是那个吻给她的刺激太大了，就连梦境也是楚雁亲她，她被按在墙上亲着，反抗不得，而楚雁那目光就跟要吃人一样，仿佛她一个不注意就把她整个吃下去，她害怕地抓住楚雁的衣角，似乎这个动作取悦了对方。
　　那个吻渐渐变得温柔，也渐渐地往下……
　　安南晗醒过来的时候，外头天都黑了，而她睡在沙发上，身上盖着一条毯子。
　　她揉着眼睛起来，有那么一瞬间蒙了下，不知道自己身处何地。
　　滋啦滋啦的声音从身后传来，安南晗顺着声源看过去，楚雁斜对着她，在厨房里不知道在捣鼓什么。
　　安南晗做完有关楚雁的梦，现下现实中见到她人，到底是有些羞躁。
　　楚雁还没注意到她醒过来，她就这么看着楚雁，突然觉得这人虽然年纪小，但是不得不说的是，很会照顾人。
　　也很适合当一个舒服的对象。
　　“你在做什么？”安南晗缓和了下内心的小波动之后，起身往楚雁那走，倒不是怕她把厨房烧了，而是单纯好奇地问了句。
　　“简单地做了两个菜，姐姐正好也醒了，等会就可以吃饭了。”楚雁穿着围裙，手上拿着锅铲翻炒着锅里的尖椒肉丝。
　　“你出去买菜的？”
　　安南晗一向不做饭，家里自然是什么菜都没有。
　　“没，叫外卖送来的。”楚雁加了勺盐进去，随意翻炒几下之后，倒了些许酱油，再翻炒着，她把火关小，抽过一旁的筷子，在水龙头下冲了下之后，从锅里夹起一块肉丝，另一只手在下面托着，凑到了安南晗的嘴边，“姐姐帮我尝尝咸淡，小心烫。”
　　安南晗刚睡醒，有些迷迷糊糊的，闻言乖乖地咬住肉丝往嘴里进着，片刻后，她点点头说，“有点淡。”
　　楚雁屏住呼吸：“那我再加点盐。”
　　安南晗站在她旁边，也不知道是不是她的错觉，她感觉楚雁有点紧张，她瞥了一眼楚雁，楚雁额角上都浸出了汗珠，也不知道是热出来的还是怎么的。
　　安南晗看了两秒钟，收回目光，到底是犹豫了下，出了厨房。
　　楚雁锅铲炒菜的动作一顿。
　　过了一会儿，安南晗回到厨房，手上拿着纸巾，帮楚雁擦掉额头上的汗，她个子比楚雁矮，仰着头看的时候，撞进楚雁垂下来的目光，炽热的有些发烫，似乎隔着层纸巾，安南晗的指尖都隐隐有股灼热感。
　　晚饭是楚雁做好的三菜一汤，安南晗挨个尝了味道，觉得楚雁厨艺还挺好的，再一想到她弟弟安成铭，明明也是一个大三的人，别说做饭了，洗碗他都不会，越想楚雁越觉得自家的弟弟不成器。
　　饭毕，安南晗主动要求自己去洗碗，楚雁原本不让，但安南晗很是坚定，所以最终楚雁站在一旁边洗水果边看她洗。
　　外头和缓的风吹进来，安南晗吃饱喝足觉得甚是满足，她想起赞助的事，便随口问了句：
　　“你们活动进行的怎么样？”
　　楚雁有些惊讶她会主动开口问起自己的事，虽然知道这个赞助和安南晗也有关，但她就是下意识地忽略这一点，当安南晗开始关心她，她眼睛都亮晶晶的，“活动这两天开始宣传，说是已经收到了不少的报名了。”
　　“那就好。”安南晗点点头。
　　“姐姐，吃个小番茄？”红彤彤的小番茄在楚雁手里，比血红要深一点的颜色，明显是熟透了的。
　　“好啊。”安南晗对她倒是没下午那样排斥了，大概今晚上的那顿饭让她吃着吃着就想开了，她们现在就是在交往，楚雁想要接吻也没错，虽然楚雁吻技很烂就是了。
　　但既然她答应了，那就确实该接受交往过程中的一些接触，就当是找了个假日情人一样，慢慢交往，偶尔享受享受恋爱的甜蜜，尤其楚雁还很会照顾人，何乐而不为？
　　楚雁塞了个小番茄到她嘴里，“姐姐打游戏吗？”
　　“不打。”安南晗对游戏这个东西，基本不碰，也不感兴趣。
　　“姐姐晚上还看电影？”楚雁洗好小番茄，沥干净篮子里的水，倚在一旁问。
　　“不看了，你想打游戏就打，这里还有成铭放这的游戏装备。”安南晗还当楚雁非要做什么都要跟她一起，其实没那个必要。
　　楚雁轻声嗯了声，把水果放一边，接过她手里的盘子碗筷放进一旁的橱柜里。
　　安南晗回到自己的卧室，拿了睡衣准备去浴室洗澡，下一秒就看到楚雁拿着她的双肩包也进来了。
　　她一愣，怎么感觉楚雁这架势今晚是要跟她睡一张床？
　　楚雁神态自若得把双肩包放在椅子上，从里头掏出自己的睡衣和牙刷毛巾以及…长方形的某种物体盒子。
　　安南晗脸一下子红了。
　　楚雁注意到她的目光，有些不好意思，“上次姐姐的指甲刮得我有些疼……”
　　安南晗脸上都可以蒸馒头了，她恨不得现在找个洞钻进去，几乎是逃一般地进了浴室。
　　身后，楚雁站在原地，唇角掀起一个微小的弧度。
　　.
　　“姐姐？”
　　在安南晗躺在浴缸里半小时的时候，楚雁敲响了卫生间的门。
　　“怎，怎么了？”安南晗突然被吓一跳，她眼睛盯着卫生间的门，看着上边的阴影，忽然忘记了自己门有没有关好。
　　“姐姐进去洗澡很久了，有点担心姐姐。”楚雁在外面的卫生间洗好了澡，吹干了头发也没见安南晗出来，而且也没听到哗哗哗的水声，到底是有些担忧。
　　“我没事。”安南晗拿过一旁的毛巾，从浴缸里起来，擦干身体之后穿上睡衣，边擦着头发边出来。
　　“我帮姐姐。”清浅的薄荷香味挨过来，楚雁从她手上接过毛巾，帮她细致地擦着头发上的水珠。
　　安南晗任由她去了，她坐在梳妆桌前抹着水乳精华，楚雁站在她身后帮她擦着头发，她从镜子里看到楚雁那胶原蛋白满满的脸，有些羡慕。
　　镜子里的楚雁垂下了目光，和镜子里的安南晗对视了一眼，似是触电了般，安南晗收回目光，气氛也不知何时变得有些暧昧。
　　看不见让其他的感官变得格外的敏感，头皮上的毛巾似乎停下了，然后头上感觉一轻，毛巾应是被拿走了。
　　安南晗抿紧了唇，她手捏着睡衣的布料，身子绷紧了。
　　“姐姐……”
　　楚雁俯下身子，双手从她肩膀那穿过，在锁骨那环过，将安南晗整个抱住。
　　唇抵在她的右耳上，轻轻地落下一个吻，“姐姐……”
　　安南晗整个人都战栗了下，她咬紧牙，不敢泄出声音来。
　　清凉带着薄荷味的吻一枚枚印在她耳朵上，接着，含住那小小的圆圆的晶莹的耳.垂，舌尖舔着还不够，还要用牙齿轻轻地咬着。
　　安南晗从来不知道自己的耳朵能这么敏.感，尽管咬着牙强忍着，细微的呻.吟还是从嘴里钻出来。
　　迷迷糊糊地被带到柔软的地方，灯也碾灭了，安南晗觉得自己好像被放在火架上烤一样，又热又难受。
　　“姐姐……”
　　到深夜的时候，房里的动静才停歇，安南晗累得不想动弹，头发丝有的都被汗打湿了，眼睛压根睁不开。
　　楚雁开了床头柜上的小台灯，下了床轻声哄着她想带她去洗澡，但是安南晗却是毫无动静。
　　温玉软香就在面前，楚雁借着灯光看着，眼神愈发地晦暗，她拉过被子给安南晗盖好，自己去卫生间打了一盆温水过来，用毛巾拧着给安南晗擦着身体。
　　安南晗很白，要是醒着的时候被人这么看着，肯定会很害羞地全身都泛成浅粉色，她很瘦，不过该有肉的地方都有料，腰那块又很细，楚雁手横着放在上头，掌心尾端到指尖那都快将安南晗的腰整个覆盖住。
　　太瘦了。
　　楚雁心想，以后得把人吃胖点才行。
　　她给安南晗擦干净身体，自己去了外头的卫生间简单地冲洗了之后才躺回床上睡觉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　楚雁：姐姐，我是真的不会～


第13章 接我
　　隔天。
　　安南晗醒过来的时候正被楚雁整个抱住，她几乎是躺在楚雁的怀里，楚雁的手环着她的腰，她一动，楚雁也醒了，声音微微哑着地喊她姐姐。
　　随之而来的还有发顶上的那枚吻。
　　“早。”
　　楚雁声音里还有点鼻腔，听起来像是羽毛刮在心尖上一样，痒痒的。
　　安南晗从她怀里钻出，坐起来，一瞬间的凉意席卷而来，她这才意识到自己身上什么都没穿，她赶紧又躺回去了。
　　一旁传来楚雁刻意压低的笑声，她脸一红，侧对着楚雁，感觉脸都丢尽了。
　　“姐姐，衣服在这。”楚雁把她的衣服从一旁的椅子上捞过来，然后放在她身上的被子上。
　　两人没磨蹭，快速穿衣起来洗漱。
　　安南晗浑身有些酸累，就算睡了一晚，也觉得身体不太舒服，需要休息。
　　她看了眼在煮面的楚雁，这人怎么什么事也没有？手都不觉得难受的？
　　果然年轻真好。
　　她们起来的迟，早饭午饭一起吃了。
　　吃饱了，安南晗就容易犯困，她往床上一躺，睡着了，等她再次醒过来的时候，已经下午四点多了，而楚雁已经不在了。
　　不过楚雁的衣服还在阳台上挂着，她的洗漱用品也在卫生间里摆放着，仿佛她从未离开一样。
　　.
　　忙碌的工作日很快到来，工厂那边已经全部生产好了，安南晗叫了辆大货车，来来回回好几趟把产品搬回公司的仓库，又隔开抽了好几台产品给到测试那边，免得那边又整什么幺蛾子。
　　她自己去跑贸易商那边，贸易商那边跟她压价，她跟那边软磨硬泡很久，终于把这个谈下来。
　　测试那边也没什么大问题，她和贸易商签了合同，货直接运过去。
　　她这边事情谈的差不多，那边A大学生会的负责人给她发了邮件，说是活动这个周六晚上开始，希望她能出席。
　　安南晗看着邮件，心里头猜测着这发邮件的是不是楚雁，她想如果真的是楚雁的话，那楚雁不如给她发条短信来的方便，不过发短信倒是没发邮件来的正式就是。
　　周六五点多的时候，安南晗洗了个澡，化了淡妆，从自己一柜子的职业装里头挑了条休闲款换上，然后开车去了A大。
　　到了A大门口的时候，她就被保安拦下来了，无奈只能把车停在外头，想着自己步行进去，结果那保安好死不死要查她的学生证，她哪里有这个。
　　她回到车上，左想右想，觉得这事还是得跟活动负责人联系比较好。
　　.
　　楚雁接到安南晗的电话的时候，已经在活动现场了，她看到屏幕上跳动的那个“安”字，整个人都傻住了，然后快速地找个人少的地方接通了。
　　“姐姐？”楚雁往走廊尽头的窗户那走着，她不知道安南晗打电话过来是为什么，但她语气里难掩喜悦的心情。
　　“嗯，我在你们学校门口，保安不让我进来，你能想个办法吗？”安南晗坐在车里头，看着前面一个又一个三三两两的学生走过，她其实从学校出来也没几年，但是看到这么多年轻的血液，她一下子就觉得自己是真的老了。
　　“姐姐在哪个门？我去接你。”楚雁说着就下楼，不敢耽误时间，她猜得出来安南晗是来这个活动当评委的，不过被拦在外头了，可不能耽搁了。
　　只是，安南晗被拦在外头，第一个找的是她楚雁，这一点让楚雁很是开心。
　　“就是之前五一的时候，送你回的那个门。”安南晗别的门也不认识，送楚雁回来之前，她就在安成铭上这个大学的时候来过，后来安成铭买了车，她就没踏进过A大。
　　“行，姐姐等我，我五分钟后到。”楚雁基本是用跑的，下楼梯也急忙的，有上楼的人认出她来，跟她打招呼，她都没注意，只风风火火地往安南晗那跑。
　　出了校门，她背上都出了一层薄汗，楚雁左右看看，周六很少有课，所以停车位上的车少得可怜，楚雁一眼就看到了安南晗的那辆保时捷。
　　她还没走过去，就接到安南晗打过来的电话，她刚想说自己已经到了，就听到安南晗说，“麻烦你了，不过你不用来了，我弟正好看到我的车了，他等会带我过去，谢谢。”
　　语气疏离而又客气，像是跟不怎么认识的人说一样。
　　说完，电话就挂断了，楚雁捏着电话看着那辆保时捷，她知道安南晗的顾忌，所以没站多久就离开了。
　　.
　　车里，安成铭拎着小吃街买来的晚饭和烤串，把烤串分出来给他姐吃，他自己也跟着吃，声音含糊不清地，“姐，你来这参加活动，怎么也不早点跟我说？我带你逛逛附近，吃点美食也不错啊。”
　　安南晗刚挂完电话，心里还有点担心楚雁会不会有些生气，但是她就跟做贼心虚一样，好像让她弟看到她和楚雁一起，她俩的关系就被他弟知道一样。
　　“下次再有活动，我早点跟你说。”安南晗其实很少吃这些东西，她觉得不是很健康，不过到底也跟着咬了几口。
　　“姐，那活动几点结束啊？”安成铭心想要是时间晚的话，干脆就在这附近订个宾馆好了。
　　“撑死应该九点多就结束吧。”
　　“你明天有没有工作？没有的话，在这边睡一觉？我明天带你在这附近转转？”
　　“得了吧，我不如回去睡觉。”安南晗想也不想地就拒绝了，她连续工作那么多天，只想在家瘫着，再说了，跟她弟一个大直男逛街有什么好逛的，买衣服给的建议都是不能听的。
　　“好吧。”安成铭也不是一天两天被他姐嫌弃了，早就习惯了。
　　两人在车里吃了会，才往学校那走，不过保安记得安南晗，又把人拦下来了。
　　安成铭跟保安小声地也不知道说了几句什么，那保安才把她俩放进去了。
　　安南晗很是好奇，“你跟他说了什么？”
　　安成铭很是得意，“就说你是我异地恋的女朋友，好不容易来这里一趟看我，想带你看看A大的风景。”
　　安南晗：……
　　她也不知为何，不由得想，如果是楚雁过来接她的话，会怎样让她进去？总不能跟人家保安也这么说她是她女朋友吧，虽然事实的确如此。
　　“不过还是那保安认识我，给我通融通融，不然姐你别说进来了，估计直接被赶走，连车都不让你停。”安成铭信口开河地吹嘘。
　　他俩并肩一块走，男的帅女的漂亮，想不吸睛都难。
　　安成铭把她送到活动门口，自己就走了，他不兴看这些个什么活动，觉得过来当观众纯属浪费时间，还不如在宿舍打游戏呢。
　　安南晗进去之后，之前的那三个去公司找她的负责人之一看到她，直接把她带到第一排的评委席，她身旁坐着的是学院里的声乐老师和学校里的一个五十多岁的教授。
　　活动还没开始，周围都乱糟糟的，最后面靠近入口的地方还有人在那签到进来，安南晗坐椅子上，无聊的拿出手机逛逛网页，她低着头，自是一直没注意到有一道目光从她进来就黏在了她的身上。
　　等到七点半的时候，活动才正式开始。
　　是比较传统的校园十大歌手活动，最开始的是开场舞，都是社团里弄得，自然跟那些个专业的没法比，不过跳的也能看得过去。
　　接着是主持，安南晗看着台上的那个女主持，很漂亮，化着浓重的舞台妆，但是很大气，而且服装很恰到好处地烘托了她的美，个子高挑，吐字清晰，安南晗心想现在这年轻一辈的漂亮女孩子是真的越来越多了。
　　这女主持是一个，楚雁也是一个，来的路上也看到不少个，而且都很年轻很有朝气，看着就很舒服。
　　参赛的选手一共有二十个，还是通过初赛复赛选出来的，安南晗之前学过声乐课，倒是懂得一些基础知识，知道不跑调破音，她给的分都还可以，倒是她身边的声乐老师比较严苛，就没有超过八分的。
　　中场休息的时候，安南晗问了一旁的人厕所在哪，得到回复之后便起身出了门。
　　卫生间很好找，不过出来上厕所的人很多，需要排队，安南晗看着这乌泱泱的人群，心想这估计等会活动开始了，她还没排的上队。
　　就在这个时候，她的手腕被拉住，安南晗心一个咯噔，手立即甩开，但是没甩掉握着自己手腕的那只手。
　　“姐姐，是我。”耳边传来熟悉的声音和一阵热气。
　　安南晗这才放下心来。
　　楚雁拉着她往外走，安南晗心想自己是来上厕所的，把她拉出去干嘛？
　　“这里人多，姐姐跟我来二楼的卫生间，那儿没人。”楚雁拉着她走出去好一段距离后，才轻声说着。
　　今晚这里就一个活动，楼上也没课，上自习的也不会跑到这栋专门做活动的楼里，所以二楼乃至三楼自然都是没什么人的。
　　她们上去二楼，空荡荡的，而且一片黑漆漆的，安南晗赶紧快步走到楚雁身边，另一只手抓住她的手臂。
　　夜色里，楚雁微微一顿。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：女朋友好像生气了，怎么办？在线等，有点急。


第14章 嫉妒
　　哗啦啦水龙头里有水流着，安南晗洗了下手后，楚雁拿出纸巾给她擦干手上的水珠。
　　“姐姐明天加班吗？”
　　楚雁一只手握着她两只手的手腕，另一只手细致地帮她擦着手。
　　安南晗摇摇头，她感觉自己两只手被楚雁禁锢住，动不了了。
　　楚雁抬起她的两只手，在那柔软的手上浅浅印上一吻，同时，抬眼看向安南晗。
　　安南晗被看得呼吸一窒，她感觉书房里的那个楚雁又回来了，她怕楚雁在这里乱来，赶紧说了句，“咱们回去吧，活动也应该开始了。”
　　楚雁看着她，起初没说话，手也没松开，过了几秒后才说了声好。
　　她俩刚从厕所里出来，外面的声控灯又暗下去了，楚雁跺了下脚，灯立即亮起来。
　　两人回到活动现场，还没开始，安南晗坐回自己的位子上，喝了口水，她坐在第一排，没回头往后看，也不知道楚雁坐在哪里，不过她总觉得楚雁在看着自己。
　　等二十名歌手都表演完，开始统计分数，接着就是公布名次颁奖了。
　　安南晗身为赞助商，自然是要上去给获奖的选手们颁奖了，她颁奖的是前三名，而这三名还要一个一个地颁奖，颁完了还要并肩合张照，等她站上去给第三名颁奖的时候，面对着镜头，一眼就看到了底下人群中的楚雁，她过于突兀，依靠在最后面的那面墙上，仿佛不是底下的观众，而是就站在那等着自己一样。
　　“看镜头。”
　　摄像大哥提醒了句。
　　安南晗这才看向镜头拍了张照片，下台了。
　　等到给第二名、第一名颁奖的时候，她一抬头还是看到了楚雁，不过她没再失态，而是快速地移开视线看镜头，等拍了照片就下台。
　　活动快到尾声的时候，她要上台代表公司发言，她带了三个公司产品上去做一个有奖问答，题目是她自己搜索的，倒也不算难，很快就有人举手，只不过举手的人太多，她随意挑了一个起来，主持人把话筒递过去，那人说了个答案。
　　“恭喜你答对了。”主持人把奖品递过去。
　　那人接过，然后对着台上的安南晗笑着问，“我想问一下，台上的小姐姐有男朋友吗？”
　　底下一片笑闹声，不少人都在起哄。
　　现在台上就站着安南晗一个人，这男生问得自然就是她，安南晗很是无奈，现在的学生都这么开放了吗？她说：“没有。”
　　“那我可以追你吗？”
　　起哄声越来越大，甚至还有人拿出手机开始录像，估计今晚上学校的各大论坛平台流传着各种影像。
　　“谢谢，不可以。”安南晗说着赶紧开口说了下一个题目，免得这现场闹得不可开交，不过她不经意地瞥了一眼楚雁那边，对方看上去似乎和平时没什么差别，但是眼睛却是黑漆漆让人捉摸不透。
　　活动结束后，安南晗刚从自己的座位上起来，刚刚那个说能不能追她的男生就立马拿着手机过来说，“能加个微信吗？”
　　观众都没散开，自然他们这边又引起了骚动，一个个伸着脖子围观着，明明都结束了，还在这待着不动。
　　“你刚来这里的时候，我就注意到你了，你真的很漂亮，也很不一样，我很欣赏，也很喜欢，能给个微信吗？我这还是头一次这么跟女孩子要微信。”男生手挠挠自己的后脑勺，虽然是在大庭广众之下告白，但是丝毫不怯场也不慌张。
　　而且他长得也算有点帅，平时也有女生跟他告白过，刚刚这么多人，安南晗挑中他，他下意识地觉得安南晗对自己的外形也是有好感的。
　　安南晗却是直接拒绝了，“抱歉，不行，不过谢谢你的欣赏。”
　　她拿着自己的包想走，但是那男生却是上前一步，直接把她堵在了桌子和椅子中间，在场的很多人都是抱着看好戏的心态围观，也没人阻止男的，包括那位声乐老师和老教授。
　　安南晗心里头很是不爽快，但她到底是在社会上打磨了这么几年，自然是没把情绪展现出来，她看也不看那男生说，“麻烦请让一让。”
　　那男生却还是站在原地不动。
　　这时，从身后传来一道声音，越来越近。
　　“同学，你这样不太好吧，没听到她拒绝了吗？”
　　楚雁从人群里走过来，手上还拿着宣传纸，她脸上没什么表情，但是语气里夹杂着一丝的不赞同，“她拒绝给微信，你就要把她堵在这里，硬要加她微信，这般强硬的做法让我都怀疑这到底是不是个文明社会，怎么一个女生连拒绝的权利都没有的。”
　　这一番话说的在场不少人都窃窃私语，尤其是一些女孩子，原本是看热闹的，但是现下听了这话，不免觉得这人的行为可以算得上是骚扰了，哪来的浪漫告白一说，分明是得不到就硬要得到，这还是在大庭广众之下就这样，万一周围没人的话，这男的是不是会做的更过分？
　　一时间，周围这些人看男生的目光都变了。
　　那男生也感受到了，他面上一窘，看了看安南晗，这人凑得近了看着更漂亮，又清纯，长得着实戳他心窝子上了，但对方已经清清楚楚地拒绝了两次，明显就是没可能给他微信的事实，硬堵在这里，估计闹得更不好看，他咬紧牙，只能身子往旁边一侧，让人出去。
　　安南晗看了一眼楚雁，说了声谢谢，然后也不在这多待，直接往外走。
　　学生会那几个负责人要送她出去，被她摆手拒绝了，她现在知道路怎么走。那男生的行为搅得她很是不舒服，就跟吃了苍蝇一样，让她只想快点离开这里。
　　安南晗快速地走出了校门，刚拉开自己的车门坐进去的时候，另一边的车门也被拉开，楚雁跟着上来了，眸子清亮，楚雁说：“姐姐载我回去吧。”
　　安南晗一愣，不过也没说什么，启动车子。
　　车子驶出去一段距离，安南晗轻声说，“刚刚谢谢你了，帮我解了围，不然还真不知道怎么处理呢。”
　　比起学生崽，安南晗更喜欢和社会上的人打交道，一个个也不至于这般死缠烂打。
　　“姐姐太客气了，这是我该做的。”
　　安南晗是她的，她都舍不得欺负的人，怎么可能让人欺负了去，楚雁垂着眸子心想，其实当时楚雁有点担心，就是怕安南晗会一时心软答应了那人，还好安南晗拒绝了，不然的话，她可能会嫉妒到不行……因为她都没有安南晗的微信。
　　想到这里，楚雁哀怨地看了一眼安南晗。
　　安南晗专心开车，哪里注意得到。
　　过了片刻，楚雁看着前面那个二十四小时便利店，跟安南晗提醒着道：“姐姐在前边停一下，我去便利店买点东西。”
　　“好。”安南晗把车停在便利店前面的路边。
　　楚雁去了便利店，没过多久，就从便利店里出来，手上拎着个塑料袋，但那袋子是透明的，远远看着，也看不清买的什么，等她走得近了，安南晗看清之后，整个人都哑然无声。
　　这人就这么大喇喇地拿着指.套大摇大摆地从超市里出来，真是……真是……不知道该说什么好，安南晗胸膛大幅度起伏。
　　偏偏楚雁坐进来后，递给她一瓶可乐，看到她那不自然的姿态，诧异地道：“姐姐怎么了？脸好红。”
　　“没。”安南晗摇摇头，也没要可乐，启动车子，楚雁还把那袋塑料袋的东西放在中间的储物盒里头，她想不注意都难。
　　她现在愈发觉得她和楚雁的关系，比起交往来说，其实更像是P友。
　　平时不联系，连电话短信都没有一个，就连让她来参加活动都是发的邮件，但每次和她在一块，不管是上次还是这一回，都是楚雁准备了那些东西，楚雁明显对她的身体更感兴趣，她脸上的热度渐渐降下来，之前还觉得这样会不会对楚雁不公平，这种的交往太过憋屈，现在一想，楚雁其实也就是把她当一个固定的P友。
　　安南晗这下子心里的歉疚感倒是少了很多，其实一个固定的P友总比外头那些约的要稳定，也要干净，她也是个正常的女性，自然也是有那方面的需求，虽然楚雁技术很差，不过悟性高，从不会到会就很快，从会到很好想必也不会花很多时间。
　　只是，也不知怎的，安南晗内心有那么一丝丝的不舒服。
　　.
　　两人到了家，安南晗拿着睡衣准备洗澡，楚雁却是跟在身后说：“姐姐，我可以一起洗吗？”
　　安南晗想也不想地直接拒绝了，一起洗绝对不止是洗澡那么简单，她可不想跟楚雁在卫生间里就胡闹了起来。
　　“好吧。”楚雁有些失落地拿起睡衣去了外头的卫生间。
　　安南晗在卫生间磨磨蹭蹭了半小时才出来，楚雁已经拿着吹风机坐在床边上等着她了，见她出来说：“姐姐过来，我帮你把头发吹干。”
　　安南晗踱步过去。
　　纤细又白皙的手指穿插在安南晗的发间，混合着暖风，拨弄着黑发，却是无意间摩挲到了安南晗的头皮，引起一阵阵的酥痒，吹风机哗哗哗地响着，安南晗脸莫名有些红，也不知是被暖风吹得，还是别的缘由。
　　也不知过了多久，吹风机被关掉，耳根也一下子清净了许多，只不过安南晗还没松口气，耳边就又凑过来一个。
　　一股子的火热气息往她耳朵里钻，和刚刚吹风机吹出来的暖风不一样，顺着她的耳廓贴着肌肤，一直传到身体各个地方，甚至手脚都有些变软。
　　“姐姐……”
　　楚雁手中的吹风机也不知道放哪了，这时两手空空正好方便她使坏地去解安南晗睡衣的扣子，人也欺身将头埋在安南晗脖.颈处，留下一个个吻……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：呜呜呜……我腰痛
　　谢谢温莎[土拨鼠尖叫.gif]的投喂，爱你哟～
　　温莎[土拨鼠尖叫.gif]扔了1个地雷投掷时间:2020-06-14 17:19:44
　　谢谢的浇灌，抱住蹭蹭蹭……话说这是空白名吗？
　　读者“”,灌溉营养液 +20 2020-06-13 22:37:43


第15章 咖啡
　　安南晗被伺候了一晚上，楚雁也不知不见面的时间经历了什么，技术飞涨，但每每她在要上去顶端的时候停下，一双眼睛由上而下地看着自己，也不说话。
　　安南晗不懂楚雁怎么有这个癖好的，但这人就这么磨着她，吊着她，也不知道从哪里学来的手段，殊不知活动上，她盯着漂亮的女主持人和那些个漂亮的女选手们看的时候，楚雁也将她的动作看的一清二楚。
　　楚雁不能说出来，怕自己一股子的酸醋呛到了安南晗，所以就在这事上想着法子让这人眼里只有自己，刻意在她身上弄出吻痕，不过她知道安南晗的性子，这些痕迹都留在隐秘的地方，尤其胸口和大腿根那里，青紫地不像话，她知道，只要这些痕迹不会让人看见，安南晗就不会说些什么。
　　安南晗的确是没说什么，她看得出来，楚雁做事也算是有分寸，而且白天里看到楚雁，也不好意思跟她提这个。
　　楚雁在这里待到了下午就回去了，这一回倒是安南晗送她回学校的，不过就送到了学校门口，她车子开不进去。
　　时间过得极快，楚雁也不知怎的，像是掌握了安南晗的行踪一般，只要安南晗不上班的假日里，也不管安南晗给她发没发短信，都带着东西过去，然后缠绵一晚，隔天离开，接着又是杳无音信的十几天。
　　安南晗原本就不爱出门，现在每每因着楚雁过来，更是在家窝着。
　　不过快到期末了，楚雁忙着选修课的论文和必修课的考试，所以考试前一周的周六周日，安南晗没加班，她下意识地准备在周六上午的时候给楚雁开门，但左等右等，也没等到人。
　　安南晗有时都怀疑自己是不是没听到门铃声，有那么一两次拿着这个借口开了门，看到门外空荡荡无一人的时候，她才知道楚雁其实这周是不过来的。
　　没有楚雁过来给她做饭，她只能自己叫外卖，外卖比楚雁做的味道要重一些，重盐又不好吃，安南晗只吃了一点点就全扔了，心里头到底是有些想念楚雁做的饭菜的。
　　七月底的时候，安南晗没等来楚雁，倒是等到了她弟。
　　安成铭瘫在沙发上打游戏，边打边跟她说：“姐，你说我要不要考个研？”
　　安家不缺钱，安父安母对安成铭没什么大的要求，对他的人生也不做过多的干涉，不管安南晗准备考研还是工作，安家都会给安排得好好的。
　　安成铭知道这事问爸妈，爸妈只会让他自己做决定，大三正是考研和工作的分叉口，他班上几乎三分之二的人都在准备考研，天天去自习室或是图书馆看书，就连他宿舍里也有两个考研的，安成铭被这些氛围环绕着，他自己也都犹豫起来，是去考研还是去工作。
　　安南晗倒是挺诧异他问这个的，她弟这个人她自己心里清楚，的确贪玩，但是对待学业也还算是认真，不过这人之前都没提过考研的事，现下这个档口上开始考虑，莫不是看着大多数人考研，也想跟着考了？
　　“你要是真的想考，那游戏以后都不能打了，你自制力这么差，考研又没人监督你，到时候你一天到晚玩游戏，能看得进去书吗？”安南晗掐住他的七寸之地，让他想清楚考研可不是说着玩的，这么盲目地跟着去考研，那也是浪费时间。
　　安成铭一听不能打游戏，整个人都郁结了，眉毛紧拧着，他低着头，手里头的游戏刚结束，他也没开新的一局，看样子像是在思索到底考不考研。
　　“你什么时候回家？”安南晗知道她弟期末考结束了，但楚雁和她弟又是一个班的，课程也差不了多少，也就选修课不太一样，估计这几天也就考完了，她就怕楚雁到时候突然过来，和她弟撞见。
　　“后天，我特意考完试就过来看姐，姐你怎么这么不待见我？”安成铭从思绪里抽离出来，他听出了安南晗的赶人意思，到底是觉得有些受伤。
　　“没不待见你。”安南晗冷冷地说，“要真的不待见你，这里的钥匙早就收回来了，还让你进门？”
　　安南晗说完，也不管安成铭怎样，径直回了房间洗澡了，等她洗完澡出来后，看见他弟还坐在沙发上打游戏，摇了摇头，心想就这还问她要不要考个研，这游戏不戒，考个鬼。
　　安成铭在这的两天，安南晗每每看到他，不是在打游戏就是在玩手机，连个垃圾都不会丢，哪像楚雁，把这里收拾的干干净净的，还会做饭，于是乎，越看她弟，她越觉得不顺眼。
　　“姐，上次雁子在这住的时候，她牙刷和漱口杯是不是忘了？”安成铭头一天进卫生间洗澡的时候，看到那漱口杯和牙刷，就觉得很熟悉，硬是想了一天才想起来，这和楚雁五一在这住的时候，牙刷和漱口杯一模一样啊。
　　安南晗手上晒衣服的动作一顿，随后含糊不清得说：“我不知道啊，可能吧。”
　　“那我问问她还要不要，要的话，我回学校的时候给她捎上。”安成铭在游戏人物死了之后，切进微信页面，给楚雁发了消息。
　　安南晗竖起耳朵，听着这边的动静，奈何安成铭发完消息之后又回了游戏，等安南晗慢腾腾地把衣服晒好在阳台上，也没听到安成铭说些什么。
　　她拿着空的盆路过安成铭旁边，状似不经意间问了句：“她怎么说？”
　　“还没回呢，而且她看到还不一定会回。”安成铭心思全在游戏里，闻言也不切出去看看人回复没，就这么按着印象张口就来。
　　安南晗却是有些诧异：“她不经常回人消息？”
　　楚雁看上去可不像是个不回人消息的人，不过……安南晗想起楚雁有时候展现出来的一面，有可能这人表面的温顺也只是看上去的而已，实际上的楚雁压根就不是那样。
　　“是啊，不过她很忙，可能大部分时间没空回，很多时候连她的室友都不知道她去哪了，很难找到她的，尤其是周六周日。”安成铭点点头说，“之前班级周六晚上要聚餐，她也给推了，班长联系她也联系不到。”
　　一说到周六周日，安南晗就有些心虚，她没往下继续问了，拿着盆走了。
　　安成铭在这没多待，说是后天回安家就后天回去，他走了，安南晗心里头的一块大石头总算是放下了。
　　这天，安南晗去上班，她习惯性地去了公司大厦楼下的咖啡厅买了杯咖啡，这个上班时间点，买咖啡的人多地不行，安南晗是打完卡下来买的，她这两天也没什么事，所以就干脆在这等着排队。
　　队伍慢慢往前挪，安南晗视线在工作群里，主管说今天下午开个会，安南晗刚发了个收到，就听到一道微低且熟悉的声音从前方传来：“你好，请问要什么？”
　　她一抬头，正好撞进了楚雁的眼睛里。
　　安南晗到底是有些惊讶，不过也清楚后面还排了长队，没耽误时间，径直说了句：“一杯美式咖啡。”
　　“好，请稍等。”楚雁抿着唇专心做着她的这杯美式咖啡，安南晗看她动作，很娴熟，想来在这做了有一段时间了，不过也不排除楚雁学东西很快。
　　一杯咖啡递过来，安南晗接过，指尖相触，安南晗手指微微发颤。
　　“慢走。”
　　楚雁的目光从指尖飘向她的脸上，落进她的眼睛里，直看得安南晗心头一阵发紧。
　　安南晗握着咖啡回去上班，中午去大厅拿外卖的时候，去了趟隔壁的咖啡馆。
　　这个时间点都在饭馆吃饭，比起早上那会儿，咖啡馆里现在倒是没什么人，不过零零散散地还是有那么几个人坐在那，面前摆着一个笔记本，前台那里，楚雁正在给一个顾客调制咖啡，应该是一杯卡布奇诺，倒了牛奶和咖啡进去，是打包用的外出杯。
　　楚雁是侧对着她的，安南晗原本想过去跟楚雁说说话，谁知另一个咖啡馆的员工过来了，跟楚雁说了几句，楚雁就点着头往里头的休息室走了。
　　安南晗其实不太懂，为什么楚雁会在这做兼职，而不是利用这个时间去一个大的企业实习，即便实习工资低且累，但都是为毕业正式找工作做一个很好的基础。
　　楚雁成绩全年级第一，想来进入那些有名的企业也没什么问题，如果实习结束之后，依着楚雁这样学习能力强的，实习也不会差，也有可能实习结束后还能留下来，不比在这咖啡馆兼职强？
　　不过……
　　安南晗停在电梯前。
　　也许楚雁准备考研呢？
　　下一秒她就摇头了，考研的话，这个时间点，楚雁应该要去参加一些名校的夏令营，争取拿到一些名校offer，而不是在这边兼职。
　　还是说……
　　楚雁这个年纪第一，不出意外直接保研了？
　　滴一声，电梯到了，安南晗跟着人群走进去，她向来看不懂楚雁，这一回也一样。
　　下午两点主管要开会，主管人好说话，同事几个开玩笑说让主管请喝下午茶，主管跟他们笑闹两句，答应了。
　　一个桌子前八个人，有的要喝奶茶，有的要喝咖啡，还有的想吃雪糕……总之意见各不同。
　　“南晗说喝什么就是什么。”主管可不想这样一个下午茶的话题浪费太多时间，直接把问题抛给了处事干脆利索的安南晗。
　　安南晗一愣，然后感受到七双眼睛齐刷刷地看过来，她想起了楼下的楚雁，下意识地说了句：“咖啡。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：这人好奇怪，好好的高材生不去实习，跑到咖啡厅打工！
　　谢谢浪饼小可爱的投喂，笔芯爱你～
　　浪饼扔了1个地雷投掷时间:2020-06-14 22:25:04
　　推一下预收文《前女友》，感兴趣的可以收藏一下哦～
　　文案：
　　国内大型综艺节目请来歌坛大魔王秦籁当导师，官方消息一放出，顿时挤爆热搜，节目未播先火。
　　初次测评舞台上，夏恬唱了秦籁早年出道的一首歌，歌曲完成度很高，公司对外包装蹭秦籁热度，冠以小秦籁的称号。
　　经纪人气不过，找到秦籁说要给这小妮子点厉害瞧瞧，让她知道什么叫做社会险恶。
　　秦籁却是摇晃着高脚杯里的红酒，挑了下眉，说，“听说你要给我前女友点厉害看看？”
　　预收文《田螺姑娘》
　　文案：
　　齐家独女齐风澜二十七还未婚，一心一意搞事业，家务更是一窍不通，奈何本人不急，家中齐老太太急得很。三天一介绍相亲对象，五天一办小聚会，然而各种搭线全都无疾而终，后机缘巧合之下，经过朋友介绍的一位神婆，从那讨了一颗灵气的田螺放到齐风澜房内，本想旺旺齐风澜的姻缘，谁知里头住了个齐风澜前世的孽缘。
　　齐风澜：这浴缸怎么湿漉漉的……谁用过？
　　田螺里的上神闻着身上的香味满足欲睡。
　　齐风澜：奇怪，我买的桃怎么没了。
　　田螺里的上神丢掉桃核，并打了一个饱嗝。
　　齐风澜：！！！这女人是谁？？？为什么睡在我的床上？
　　上神在床上翻了个身，睡得满脸通红。


第16章 兼职
　　“行，那就咖啡了，你们看看喝哪家的。”主管话撂下来，那些要喝别的吃别的哀嚎一声，然后又迅速恢复状态在外卖平台选着最近的新品，挑了两分钟也没个结果出来。
　　“也别在网上看了，就去楼下那个咖啡馆买吧，近多了。”主管看他们这架势估计又要挑很久，赶紧说了句，又指挥着说：“你们看谁下去买，快点儿的啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　这个天气比较热，大家都有些犹豫，而且一下子拿上来八杯咖啡，重又怪重不过的，他们这边五个女生，三个男的，其中一个还是主管，自然他不会亲自下去买咖啡拿上来，而女生大部分都不愿意，另外两个男的也有些犹豫。
　　“我去吧。”
　　安南晗起身，摆摆手中的手机：“你们看看要喝什么，然后发到群里。”
　　主管笑骂了那两个男的，其中一个赶紧识时务地说：“南晗你在这，我去吧。”
　　“不用，我让他们工作人员帮忙提上来好了。”安南晗说着已经开门出了会议室，那男的只好坐下来，就随她去了。
　　.
　　“你早上已经喝了一杯了。”
　　楚雁站在前台，看着熟悉的面孔，很是不赞同，“喝多了，晚上容易睡不着。”
　　她穿着千篇一律的工作服，上白下黑，衬衫的袖子挽起来，露出白皙的胳膊，她个子高挑，倒是把工作服穿出别样风味来。头发全部扎起来，露出细长的脖颈，那张脸上化了淡妆，倒像是出水芙蓉，看着清清爽爽的，很是舒服。
　　安南晗没想到她身为一个咖啡馆的工作人员，却是让自己不要再喝了，她看向楚雁，开口解释了句：“主管请客，帮全部门人买的。”
　　楚雁听完却是拧着眉毛，但是嘴里却是说着：“要喝什么？”
　　“三杯卡布奇诺，两杯拿铁，一杯摩卡，还有两杯美式咖啡。”安南晗看着群里他们发的，统计了下说了。
　　“你喝得美式？”楚雁瞥了一眼她问。
　　“嗯。”
　　楚雁没再问什么了，而是一杯咖啡一杯做着，别的工作人员也不在，现在这个时间点咖啡馆里的顾客在小声敲击键盘或是惬意地玩着手机。
　　空调凉爽的风吹着，安南晗压低了声音问：“你怎么来这兼职？”
　　咖啡机轰隆轰隆地运转着，楚雁把牛奶倒在奶泡杯里头，抵在奶泡管下边打奶泡，不过她没想到安南晗会问她这个，但下一秒也不知想到了什么，睫毛垂下来，掩盖住里头稍纵即逝的受伤，她说：“暑假时间长，想锻炼锻炼。”
　　安南晗点点头，她感觉楚雁似乎情绪变低了，她没问楚雁为什么不去一些大型公司，毕竟她俩的关系，撑死也就是个接着交往由头的P友而已，没那个理由问太多。
　　“挺好的。”
　　“你去坐会？量有些大，可能需要等一会。”楚雁装好一杯卡布，见安南晗站在这看着自己做咖啡，到底是有些紧张。
　　“不用。”安南晗心想楚雁估计还在这做咖啡，应当是没时间帮她送上去，于是她道，“等会你能让你这边的一个工作人员帮我送上去吗？”
　　“可以。”楚雁点着头。
　　楚雁做第四杯的时候，有新的两名女顾客进来，一个要了杯拿铁，还有个要了杯卡布奇诺，楚雁让她们坐着等会，这边还有四杯咖啡要做，她们也不赶时间，就坐在一边聊天。
　　“我们办公室有个男的在外头乱搞，把别人肚子搞大了也不负责，今天那女人跑到公司里闹，保安一拉她，她就喊肚子疼，没人敢动她，后来还是领导被闹得过来了，好说歹说，把两人都送出公司了好好聊着去了……”
　　她们说话声音不算小，安南晗几乎一字不落地全听完了，于是内心突然涌上一股羞愧，如果她是个男的，估计第一次的时候，楚雁就已经怀上了吧，毕竟当时什么安全措施都没做……
　　但她又忍不住想象，要是楚雁真的被她搞大了肚子，楚雁也会来她公司里闹着让她负责吗？
　　一想到楚雁挺着大肚子到她公司里，撇撇嘴眼睛委屈地指控自己不负责，安南晗就惭愧到不行，连看楚雁都不敢看。
　　八杯全部做好了，楚雁算好了钱，把小票打印出来给安南晗，免得她回去不好报销。
　　安南晗付钱的时候，楚雁朝着休息室喊了声，“妮妮！”
　　很快出来一个短头发很干练的女孩子，不过看着像是刚睡醒，她慵懒地走过来，“怎么了？”
　　“我帮顾客送一下咖啡，你帮忙给这两位顾客做一杯拿铁和一杯卡布奇诺，麻烦你了。”说着楚雁已经把咖啡全都拎起来，四杯装在一个大的包装袋，两个大袋子正好一手拎一个。
　　妮妮看她拎着这么多咖啡，生怕她不小心摔了，交代了句：“小心点。”
　　安南晗伸手过去：“你左手上的给我。”
　　“不用了，走吧。”楚雁自己往门外走着，安南晗没法子跟上去。
　　下午这个点，电梯那没什么人，正好有停在一楼的电梯，安南晗小跑着过去按了。
　　平日里拥挤的电梯因着现在只有两人显得格外地空旷，楚雁没把咖啡放在地上，而是一直拎着，手背上的青筋格外明显。
　　楚雁很瘦，但不是那种单薄的瘦，是那种健康的瘦，也是那种吃再多也不长肉的瘦。
　　安南晗看着她额角浸出来的汗珠，忽然想到一个事，她问：“你现在住哪？”
　　“宿舍。”楚雁抬眼看了下安南晗。
　　“咖啡厅提供的宿舍？”
　　“不是，是学校的宿舍。”楚雁说完就低下了头。
　　安南晗一愣，A大开车过来都要四十几分钟，这要是坐公交岂不是得一个半小时？楚雁来回在路上就得花上三个小时左右，而且这个天气这么热，挤公交都能挤出一身的汗……
　　这时，滴地一声电梯到了，两人从电梯里出来，安南晗走在前面给她带路，她脑子一片乱，直到楚雁把手中的咖啡都放下走了，她也没说让人搬到她房子里住。
　　“说好的咖啡，谁还偷偷背着我们点了果饮？”
　　咖啡一放下来，同事们就如饿狼扑食一样涌上去，纷纷翻找着自己的那一杯。
　　只不过，和其他七杯有着明显区别的果饮就这么大喇喇地放在那，想不让人注意都难，立即有人就大喊了句。
　　别人都拿走了属于自己的一杯，只剩下主管和安南晗没拿。
　　主管去上厕所了，于是所有人都把目光放在了安南晗的身上。
　　安南晗看着那杯果饮，在楚雁拿错了和楚雁就是故意帮她换的，选择了后者，她咳咳两声，把果饮拿过来说：“正好它家上了新品，就尝尝。”
　　同事调侃她不仗义，说是上了新品也不通知他们，不过也都是开玩笑说上两句，没人真的放在心上，而且夏日的午后开会，果饮哪里有咖啡更能让他们打起精神来？
　　安南晗坐在位子上，吸管戳进果饮里，尝了口。
　　是她喜欢的西瓜味和滑腻的奶盖。
　　.
　　开完会都快五点了，安南晗还有点工作没做完，便留下来处理工作，等她处理完已经六点多了。
　　她拿起自己的包，进了电梯，手在负一楼的按钮那拐了个弯，然后按了上面的一楼。
　　说不清楚是怎样的心理，安南晗心想，如果楚雁也刚刚好下班，那请她吃个饭，送她回学校好了。
　　不过可惜的是，楚雁已经不在了，在前台的则是中午的那个妮妮。
　　接下来的一连好几天，安南晗每天都习惯性地去咖啡厅买一杯咖啡，不过基本是早上，下午去的话，楚雁虽然嘴上不说什么，但是那咖啡的浓度明显调低了。
　　安南晗有时候觉得这小孩挺大胆地，也不怕自己不高兴，但转念一想，估计有了之前的那回果饮，这小孩见她不说什么，做起这类事来便愈发地有底气了。
　　不过这人大半个月没去自己那了，这个周末她休息，也不知道这人去不去。
　　如果去的话，周五直接把钥匙给她，直接让人过去，免得这人回宿舍，然后周六上午又要坐那么久的公交过去。
　　只是，她怎么开这个口？
　　怎么开口，都显得她好像很饥.渴的样子。
　　安南晗左思右想，又觉得说不准这人压根以后都不会去了呢，那她这么一说，不怪尴尬的？
　　还是就这样吧，楚雁如果主动问的话，那就把钥匙给她，如果不问的话，那就算了。
　　她想是想的好，结果周四那天，她照例到咖啡厅的时候，没看到楚雁，反倒是妮妮在做咖啡。
　　楚雁一向都是白班，从早上到下午五点的，也不知道是和妮妮调班了还是调休了。
　　安南晗拿过咖啡，站到旁边，到底是不经意地问了句：“昨天早上在这的小姑娘呢？”
　　“她啊，说是身体不舒服，请了天假。”妮妮看了一眼安南晗，眨了下眼说，“怎么，喜欢她？”
　　安南晗心中一紧，刚想反驳，就听到妮妮又加了句：“做的咖啡？”
　　安南晗：……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：她做的咖啡确实挺好喝的，有点喜欢。
　　谢谢和玥小可爱和浪饼小可爱的投喂，抱住么么
　　和玥扔了1个地雷 投掷时间:2020-06-15 21:25:07
　　浪饼扔了1个地雷 投掷时间:2020-06-15 21:47:45
　　谢谢温莎[土拨鼠尖叫.gif]的灌溉，蹭蹭蹭~
　　读者“温莎[土拨鼠尖叫.gif]”,灌溉营养液 +10 2020-06-15 22:03:26


第17章 宿舍
　　身体不舒服？
　　也不知道楚雁自己在宿舍有没有人照顾她？
　　安南晗拎着咖啡往办公室走的时候，还在想着这事。
　　应该有的吧，她弟宿舍里的那两个考研的人，不是就在学校宿舍住着读研了吗？听她弟说的班上三分之二的人都读研，也许楚雁的室友也有读研的呢。
　　但……
　　要真的一个都没有呢？
　　电梯的声音滴地一下把安南晗滴清醒了，她赶紧摆摆头，把这些思绪全都从脑海里赶出去。
　　然而第二天，安南晗也没看到楚雁的时候，眉毛一拧，偏偏那个妮妮还记得她，漫不经心地说了句：“人也没来上班，电话也打不通，哎，也不知道到底咋样了，连个消息都没有，真让人着急。”
　　安南晗一愣，反应过来她说的是楚雁，她抿紧唇拿着咖啡回到办公室，犹豫了下给楚雁拨了个电话，没通，接着连续拨了三个也没打通，她到底是放心不下，跟主管请了假，然后开车去了A大。
　　因着是暑期，A大很多翻新施工项目，每天进进出出的工人太多，所以学校大门那倒也没像之前那么严格了。
　　安南晗车子都能直接开到楚雁宿舍楼底下，不过进宿舍楼要刷卡，安南晗没卡上不去。
　　她站在门口一会，宿管阿姨就注意到了她，问着：“你卡没带？”
　　主要是安南晗长得太嫩了，直接被宿管阿姨当成了这里的学生。
　　“你好，我是住这栋楼一个学生的……姐姐，她昨天身体不舒服，今天联系不上，我有点担心她，所以过来了，能麻烦你给我开下门吗？”安南晗不知道楚雁宿舍是几号，更开不了楚雁宿舍的门，装学生进了大门也没用，还不如直接坦白，让宿管阿姨帮下忙。
　　她看着太嫩，又清纯，说的话也让宿管阿姨没那么怀疑她是骗子，宿管阿姨边走过来，边程序般地问了句，“你妹妹叫什么？住哪个宿舍？”
　　“她叫楚雁，楚楚动人的楚，大雁的雁，不过我不知道她住几号宿舍。”
　　“她啊，我知道，是个乖孩子。”宿管阿姨知道楚雁，也知道她住哪，完完全全是楚雁写了一手的好字，每每到节日的时候，宿舍里大厅那的黑板字都是由楚雁承包，宿管阿姨回想着昨天和今天确实没看到楚雁进出，她心里头也跟着紧张起来。
　　要知道，学生出事，她身为宿管阿姨也少不了责任。
　　安南晗长了一张讨人喜欢的脸，宿管阿姨也没多问什么，直接把门开了。
　　安南晗没卡，走的侧门，宿管阿姨则是去了自己的小房间拿备用宿舍门卡。
　　A大宿舍的门锁类似于酒店的那种，需要刷卡进去，当然每个宿舍门卡，宿管阿姨这边都备了一份，以防特殊情况发生。
　　宿管阿姨从一大串的门卡里找到一把上面贴了503的，拧下来，就往楼梯道那边快步走着：“快，咱们这没电梯，得爬楼上去。”
　　五楼，这个天气，安南晗坐习惯了电梯，又习惯了有空调的地方，刚爬个一楼就闷出一脑门的汗，脚上像是绑了铅块。
　　宿管阿姨比她好些，但是一大把年纪了，也气喘吁吁地厉害。
　　等两人爬到五楼时，更是累得不行。
　　幸好503距离楼道就是一个拐弯，宿管阿姨爬楼梯一下子太猛，有些喘不上气，连带着手也有些抖，动作也没那么快。
　　“我来吧。”安南晗从她手里接过门卡一刷，开了门，一股热气扑面而来。
　　室内比走廊更加闷热，安南晗整张脸都热红了，额角的汗珠疯狂地流下来。
　　宿舍是那种上床下桌的，有两张床上挂了蚊帐，还有两张没挂，不过随意这么看一眼，那三张床的被子都已经卷起来了，只剩下右侧靠窗户那一张床上，明显地有着凸起，躺着一个人，不是楚雁是谁。
　　安南晗想也不想地拔腿过去，从楼梯上爬上去，拨开蚊帐，离得近了，看到楚雁那满头汗，头发都被打湿了，而且嘴唇干裂又发白，整个人就躺在那一动也不动，有那么一瞬间，安南晗都怕楚雁就这么……这么……
　　“楚雁？楚雁？这孩子怎么样了？”
　　因着楼梯空间有限，安南晗上去之后，不好再容纳宿管阿姨，宿管阿姨看不到，焦急地在下面喊着楚雁的名字，想着把人喊醒去校医室。
　　经过她这么一喊，安南晗总算是从自己的思绪里逃离出来，食指勾起在楚雁鼻前搁置两秒，感受到轻薄的呼吸之后才拿开，转而整个手背都放在楚雁额头上，触手的便是一片滚烫。
　　“楚雁？楚雁？”安南晗见喊不醒，就用手小力推着楚雁的肩膀。
　　“我打120，叫救护车来吧。”宿管阿姨毕竟常年在宿舍住，也遇到过不少这类事，打120已经是家常便饭。
　　安南晗刚准备点头，就听到一声嗯哼，接着她看到楚雁悠悠转醒，眼睛迷茫地睁开。
　　“姐……姐姐……”楚雁喉咙里像是着了火一样，发出的声音很是嘶哑难听，她的手也想抬起来碰一碰安南晗，但是感觉太重压根就抬不起来。
　　“嗯，我在，能起来吗？去趟医院看看？”安南晗总算是松了口气，她看着楚雁轻声说。
　　楚雁还以为是在梦境里，她不解地问：“去，去医院做什么？”
　　“你发烧了，去医院吊瓶水。”安南晗听她这么说，手背不放心地又放在她额头上，是发烧烧坏了了吗？怎么感觉楚雁迷迷糊糊的。
　　宿管阿姨听到楚雁醒了，也没打120了，她凑近，声音洪亮又和蔼：“雁子啊，赶紧起来，咱们去趟医院，你这都烧糊涂了。”
　　楚雁猛地听到宿管阿姨的声音，整个人先是一怔，后才意识到这不是梦，她看向安南晗，有些疑惑她怎么过来了，还是和宿管阿姨一起，不过疑惑归疑惑，她还是顺着安南晗的手起身。
　　她手脚无力，整个人又虚脱，好不容易抓住安南晗的手腕，结果力气也使不上来，整个人扑倒在安南晗的怀里。
　　柔软的怀抱里，还带着一股的薄荷清香，让她贪恋，更让她不想动。
　　“姐姐，我渴……”
　　楚雁小声说着，颇像只可怜的流浪猫在像人讨水喝，尾音还带着丝浅浅的撒娇意味。
　　安南晗绷紧了身体，搭在楚雁腰上拉人起来的手也一下子没了动作。
　　“是不是拉不动？要不换我来？”宿管阿姨见两人这么胶着，还当安南晗力气小，托不起来楚雁，宿管阿姨力气很大，年年宿舍楼的拔河比赛，她们这栋宿舍楼都是第一，于是她赶紧出声问着。
　　安南晗摇摇头：“阿姨您帮我接杯温水吧，她口渴。”
　　宿管阿姨这才恍然大悟地哦了声，从楚雁的桌子上拿了杯子，去楼道尽头的热水机那接水去了。
　　“水等会就到，你先起来穿个鞋？”安南晗被她缠着，但念在她是病人，又没法子把人推开，只好柔声哄着人起来穿鞋好去医院。
　　楚雁身上穿着一件宽松的T恤，下半身是一件黑色的宽松短裤，看着很像是运动装，不过T恤背部湿了一大片，裤子倒还好，没怎么湿。
　　“我想洗澡……”楚雁觉得身上黏糊糊的，很是不舒服，她在安南晗怀里蹭了一下说。
　　“你先忍忍，等去了医院吊瓶水之后，身体好点了再洗澡。”
　　楚雁现在这个情况洗澡，估计发烧会更加严重，安南晗可不想这人为了现在的一点舒服就不顾及身体了。
　　怀里的小屁孩不吭声了，安南晗动动手臂，“快，起来穿鞋子去医院。”
　　小屁孩总算是不情不愿地从她怀里起来，经过这么一段时间的缓冲时间，楚雁倒是手脚恢复了些许地力气，不过她还是靠在安南晗怀里，头靠在安南晗的脖颈处，火热的呼吸直接喷薄在那敏感的血管上。
　　每呼吸一次，看那块的肌肤跟着轻颤了下，楚雁的唇角就忍不住勾起了些。
　　宿管阿姨把水打来，不过在热水里头兑了冷水才换成了温水，楚雁口渴，也顾忌不了什么，直接接过就喝了一大杯。
　　喝的急了，有那么一小串水从她嘴边顺着流下来，楚雁也没管它，而是任由它往下流着。
　　到底是安南晗看不下去了，从桌子上抽出一张纸巾帮她擦了，然后又帮她把额角的汗珠都擦得干干净净。
　　楚雁把杯子放在桌子上，道了声谢，她现在整个人的状态比起刚刚好太多了，不过她脚下虚的很，还是靠在安南晗身上。
　　宿管阿姨看她这样，也是长吁一口气。
　　因着她能自行行动，再加上，宿管阿姨不能离开工作，所以最后还是安南晗开车带楚雁去的校医室，原本她是想去医院的，但是楚雁说就去校医室可以了，宿管阿姨也跟着说校医室的医疗水平不比外头的那些医院差，而且费用很低。
　　安南晗没法子，只好先带着楚雁去了趟校医室。
　　校医室就在校内，离得很近，开车五分钟就到了。
　　安南晗扶着楚雁进去，里头两个医生正在值班，因着暑期在校学生很少，他们的工作倒也清闲。
　　医生给楚雁在隔壁病房里吊了瓶水，就回办公区了，病房里只剩下安南晗和楚雁两个人，楚雁刚坐下没多久，肚子就在叫，她脸都红了，甚是不好意思。
　　“想吃点什么？我去买。”安南晗轻轻一笑，心想难得看到这小屁孩脸皮薄地时候。
　　楚雁别过脸，蚊子声一般说了句话。
　　安南晗没听见，凑过去，“啥？”
　　感觉到她的靠近，楚雁睫毛又在颤着，分明是有些紧张，但她嘴唇嗫嚅两下，到底是开口清晰地说了句：“想吃姐姐。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：都生病了还想着那事！！！


第18章 擦汗
　　安南晗耳垂红的厉害，刚刚还想说楚雁脸皮薄，这哪里是脸皮薄！！！分明是比城墙还厚，这还是在外头就说这种话，那在室内岂不是……
　　经过这么一出，安南晗也不想再问楚雁了，免得这人又调戏自己，偏偏这人是病人，可能发烧烧坏了脑子，她还不能跟这人计较。
　　她刚往外走两步，楚雁就把她叫住了，楚雁坐在那不能动，手倒是递过来一个长方形的物体。
　　“没有饭卡，你买不了东西。”
　　A大这里的食堂和超市需要刷卡才能买东西的，超市可以用现金，但是食堂不行。
　　这个时间点，食堂的菜没全部准备好，但总有两三个窗口是开着的。
　　安南晗想起安成铭大一开学的时候，他们当时在食堂里吃了顿，她想付钱，但是工作人员指着刷卡机说刷饭卡，不收现金。
　　她只好接过楚雁递来的饭卡。
　　“出门直走，然后左拐，姐姐应该就能看到食堂了。”楚雁小声提示她。
　　安南晗点了下头，刚刚被戏耍的不悦到底是散去了，她去食堂打了些清淡的菜肴，又去旁边的小卖部拿了两瓶矿泉水，小卖部那有扫码支付，她这回用自己的手机支付了。
　　她回来的时候，楚雁正靠坐在长椅上，两条腿规规矩矩地并拢，且微微向右边倾斜，右手搭在椅子扶手上，手背上戳着一根针，连接着输液管，左手则是随意地搁在腿上，她眼帘低垂着，也不知道在想些什么。
　　校医室病房应当是每天都有人收拾打扫，背景很干净整洁，可安南晗的目光却像是黏在了楚雁身上一样。
　　看着温顺的她、偶尔流露出凶狠的她，以及柔弱的她，到底哪一面才是楚雁最真实的一面，如果这三面都是的话，那楚雁心理上是不是受过什么刺激？
　　寻常人哪会有这么多面？
　　“姐姐？”楚雁余光里注意到她，眼帘一掀，在看到她时明显闪过一丝什么，但速度太快，安南晗并没看清。
　　安南拉过一张桌子放到楚雁面前，把饭菜放到上面，饭盒盖子打开，筷子从塑料袋里抽出来，递到楚雁手边。
　　楚雁看了她一眼，用左手接过来，手指动了动，筷子也随着动了下。
　　紧接着，楚雁去夹饭盒里的花菜。
　　食堂里的切得很大块，不过根茎的部位被切掉了很多，筷子夹着花菜的两边，尝试着将其夹起来，但是也不知怎的，刚夹着腾空了一小会，其中一只筷子就往一旁歪了下，花菜也直接掉到了饭盒里。
　　筷子又继续尝试，这回戳进花菜里头，结果将花菜戳散架了。
　　安南晗实在是不忍直视，她从楚雁手上把筷子接过来，夹了颗花菜送进楚雁嘴里，倒是没忘记叮嘱一句：“要是下次吊水，让医生戳你左手。”
　　楚雁腮帮子都鼓起来了，她努力地嚼着嘴里的花菜，点点头，她目光看着给自己喂饭的安南晗，唇角若有若无地卷起一个细小的弧度。
　　一直吊水到中午才算结束，医生让楚雁明天还要过来一趟，又开了药给楚雁。
　　外头不少上自习的学生赶往食堂吃饭，天气又热的能在地上烤红薯了，楚雁怕安南晗饿，她说：“姐姐去吃午饭吧，再等会的话，食堂里有的饭菜都要没了。”
　　这么热的天，安南晗一点食欲都没有，她摇摇头，“我不饿。”
　　她开车载着楚雁回到宿舍楼底下，楚雁下车时看到她也跟着下车，虽是一愣，但是没说什么。
　　宿管阿姨看到她俩，直接把侧门开了，她看着楚雁总算恢复得差不多，到底是松口气，直说了几句，“学习别太拼命啊，你看你这发烧，要是没人发现的话，也不知道会是个啥结果。”
　　楚雁应了。
　　安南晗和楚雁回到宿舍，楚雁把窗户开着通了风，里头的闷热倒是好了些，楚雁开了风扇，回头看向安南晗，微微笑着说：“今天谢谢姐姐了，要不是姐姐的话，我还不知道在床上昏睡到什么时候……”
　　“嗯，没事，不过以后还是得注意点。”这回正巧是那个妮妮说了她听见了，当真了过来了，万一没过来的话，那楚雁还得吃些苦头。
　　“我尽力。”楚雁歪着头，到底是有些好奇，“姐姐怎么知道我发烧了？”
　　“我去买咖啡的时候，听到你同事说的，打了你几个电话没打通就过来了。”安南晗有些不自在避开了视线，像是被楚雁那看过来的目光所致，又像是被心中一团心虚和慌乱所致，她也不知道。
　　楚雁看她那皎月般的侧脸，眼睛里染着些许的笑意。
　　原来，姐姐对她也不是无意。
　　也会担心她，跑到学校来看她，也会陪着她吊水，而且一直待到现在也不离开。
　　楚雁不自觉得走到安南晗身边，她手刚抬起，安南晗像是察觉她的企图一样，赶紧挪了两步躲到旁边，目光倒是警惕地看着她。
　　“姐姐怎么这样看我？”楚雁身边就是别的室友的桌子，她干脆倚在上头，右手覆在左手手背上，上头还有一个明显的创口贴混着白棉按在针口上，看着倒是委委屈屈可可怜怜的样子。
　　“没，你……”安南晗看她那白棉球上沾了点红，估计针口那没怎么按住，渗了点血出来，不过应该也没什么大碍，她目光从她手背扫到楚雁脸上，快速地转移了个话题，“你同事说怎么也联系不上你，你给她回个电话吧，别叫人担心。”
　　楚雁这才悻悻然地爬上楼梯，拿过手机，不过倒是没打电话，而是发了条短信给妮妮，并且请了明天的假。
　　“你们宿舍住在顶楼，怎么连个空调都没有？”安南晗在这站一会，就觉得热得不行，而且电风扇吹过来的风都是热的。
　　楚雁拉过椅子，“姐姐坐这。”
　　说完，楚雁又爬上楼梯把床上的小风扇拿下来，对着安南晗吹着。
　　安南晗看了一眼四人宿舍，虽然拥挤，但收拾的很是干净，只不过因为住在顶楼，闷热得很，不过两个风扇对着吹，她缓和了会，到底是觉得好些了。
　　楚雁吊了水又吃了药片下去，脑袋昏昏沉沉地厉害，她虽然想强打起精神来，但眼皮子总归是沉重地厉害。
　　“你上去睡吧，把风扇带上去。”安南晗哪里看不出来，她把桌上的风扇关了，插座拔了。
　　“可是姐姐你……”楚雁有些犹豫，顶上的那个公用风扇不用固定，要四周摇头的，也扇不到多少的风。
　　“没事，你去睡吧。”安南晗直接爬上楼梯把风扇放到楚雁的床上，然后推着楚雁上去，免得这人在这磨磨蹭蹭的。
　　楚雁侧躺在床上，眼睛却是看着安南晗，舍不得闭上眼睛，她知道一闭上眼睛，睡一觉起来之后，安南晗肯定就不在了。
　　安南晗实在是在这待着不舒服，她去了车里，凉爽的空调一开，舒服极了。
　　习惯性地启动车子，结果刚刚启动就熄了火。
　　其实，她现在走也可以，毕竟楚雁已经去吊过水了，也吃过药了，睡过一觉醒来之后，情况照理来说只会好转不会恶化。
　　她留在这里其实也不是那么的必要，何况这里还很热，她压根待不住。
　　只是安南晗想起今天一进宿舍，看到楚雁那苍白的脸，仿佛自己不来，这人就会一直这么神志不清地昏睡下去，也不知道什么时候才会清醒过来，也许还会有更坏的情况。
　　安南晗到底是心软了，她也是一个人住在外头，也有过生病没人照顾的时候，那种感觉是真的不好受，也很无助，仿佛是被整个世界都抛弃了一样，又像是从来没人过问一样，只是世界上的一颗孤僻微小的尘埃，没人在乎你的生与死，也没人在乎你是否消失不见。
　　安南晗在车里待了差不多一个小时，就上去了，楚雁还没睡醒，安南晗轻手轻脚地爬上楼梯，摸摸她额头上的温度，看看发烧可有好点了。
　　依旧是有些烫，而且因为出汗的原因，黏糊糊的。
　　安南晗下来，犹豫了会，还是拿着楚雁的盆，又去阳台那摘下晒着的毛巾，去了外头的洗水池那把盆和毛巾简单地清洗了遍，然后打了盆热水，兑了些冷水进去，才端着回楚雁的宿舍。
　　楼梯上站着人就不好放东西，安南晗把盆就放在下面，毛巾浸过热水拧干之后，她拿着爬上楼梯，给楚雁擦擦脸上的汗珠。
　　楚雁睡得很是安稳，估计是药里头的助眠效果起了作用，这么看着，倒是很乖顺娴静的样子。
　　楚雁属于越看越耐看系列，鼻子很秀丽，嘴唇饱满，不过都不是那种攻击性长相，安南晗心想如果不是自己一时喝多了酒犯了罪，就凭楚雁这幅长相，其实身边也不会缺些男男女女吧，更何况楚雁还这么优秀，想来追她的人应该只多不少。
　　安南晗垂下眼帘想地有些出神，却没注意到，楚雁眼睛艰难地睁开一条缝，在看到她时，总算是放心了，而后眸子紧闭，又迅速地坠入梦乡。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：这人长得还怪好看的。


第19章 洗澡
　　楚雁睡醒过来的时候，看到贴着星星亮片的天花板还一阵楞，随后她挣扎着坐起来，也不管头脑还晕乎乎的，环顾一周之后，也没有看到安南晗。
　　一股子的失落涌上来，她拿过手机，依着安南晗的性子，如果真的走的话，会给她发条短信或是留一张纸条。
　　然而楚雁并没有收到安南晗的短信，她起身从床上下来，想看看自己的桌子上有没有纸条。
　　吱呀一声，宿舍的门开了。
　　安南晗拎着晚饭和水果进来了，她看到楚雁，诧异着道：“你醒了啊。”
　　楚雁动作一顿，头别过去，不看她，手指却是紧紧握着楼梯的扶杆，指关节处都在发白，隔了两秒，她才轻轻地嗯了一声。
　　“正好吃晚饭，我还买了水果。”安南晗把手中的东西放在桌子上，一一把里头的饭盒拿出来打开，“我开车在附近的步行街买的，食堂这个点人有些多。”
　　步行街暑期生意也不好，有的店铺都直接关门不营业，好在总归是有那么几家开店的。
　　安南晗不想刷楚雁的饭卡，她想着楚雁暑期不惜做三个小时的公交来回，去咖啡厅做兼职，想来家庭条件可能也有那么一点困难吧。
　　楚雁又爬上去把风扇拿下来，拉过室友的椅子坐下，自己的那把椅子让给安南晗坐着。
　　安南晗给楚雁买的玉米瘦肉粥，外加几道清淡的应季小菜，楚雁喝了口，味道偏淡，不过很适合现在的她。
　　“姐姐。”一口热粥下肚，舒服极了，楚雁眯着眼睛叫她。
　　安南晗嗯了声，步行街做的饭菜味道不错，怪不得她弟之前就老是说要带她去步行街吃吃喝喝买买的，看来下次她弟这么说的时候，她也该答应了。
　　“这不是梦吧。”楚雁看着她，声音很轻地问着。
　　安南晗愣了愣，然后她把这归结为生病的人心里格外敏感，稍微有个人照顾，就觉得像是在做梦，她摇摇头，脸上的小酒窝笑出来：“不是梦。”
　　“姐姐今天特意请假过来陪我，我很开心。”楚雁想起今天还是工作日，安南晗能过来也是请假的，安南晗有多在乎工作楚雁知道，正是因为知道，所以她虽然有些自责，但脸上明显更多的还是开心和害羞。
　　安南晗难得看她笑起来，倒是看呆了那么一两秒，不过很快地，她把注意力放在食物上，不在意的说：“嗯，我之前加了那么多班，现在可以调休。”
　　尽管她这么说着，但其实她还是避开了楚雁的视线，楚雁眼睛里亮晶晶的，像是含着夜空里的小星星一样，安南晗也不知是热得还是燥的，耳垂都有些红了。
　　饭毕，安南晗洗了点水果，小番茄、葡萄和红提。
　　天色见晚，两人分着吃完，楚雁吃完药，困意来袭，不过一身汗臭味，楚雁想洗个澡，这回安南晗倒是没阻止她，而是叮嘱着：“速战速决啊，要是又着凉发烧加重了就不好了。”
　　楚雁点点头，她从橱柜里拿出一件旧的蓝T恤和短裤内裤放进一个塑料袋里，去卫生间洗澡。
　　手刚搭上卫生间的门把手，就听到安南晗说：“要是情况不对，你就喊我。”
　　楚雁的手收紧，按下门把手推门进去了，留下一道暗沉的“嗯”声。
　　过了大概三分钟，安南晗听到楚雁在喊自己。
　　她一时间也没想别的，就怕楚雁在闷热的卫生间里昏倒了，于是赶忙从椅子上起身进了卫生间，就看到楚雁靠在墙壁上，眼睛闭着，头顶上的蓬蓬头还在淋着热水，不过下一秒，那双眼睛就睁开了，看向安南晗这边。
　　像是魔怔了一般，安南晗都迈不开脚，还是楚雁开口喊她，她才回过神来，挣扎着像是从泥潭里出来，深一脚浅一脚地，去向楚雁身边。
　　“我没什么力气……”楚雁看着安南晗，眸子里含着不清明的暗影。
　　她身上还有明显的沐浴露泡沫，因着她靠在墙壁上，蓬蓬头的水并不能将她全身都冲到，只能冲着腿部那里，而且腿部反面也冲不到。
　　现下，楚雁说她没力气，安南晗想着她感冒，又吃了药，还是严重的头一天，估计也是真的没力气，不然也不会喊她进来。
　　只不过热气之中，楚雁的胴体一半沾着白色的沐浴露，还有一半有急湍的水流淌在，怎么看怎么都像是引诱人踏入欲.望的深渊。
　　楚雁个子高挑，平时穿的衣服又比较宽松，看不出什么所以然来，现下这么赤.裸地站在这里，别说，身材还真不差。
　　也不知道是安南晗的错觉还是怎么的，她觉得卫生间闷热极了，体内也像是有一团火，燥热的不行。
　　她都不敢去看楚雁的身体，但是卫生间就这么大的地方，她还要帮楚雁冲洗身体，怎么可能看不到。
　　蓬蓬头拿下来，直接对着楚雁冲着，但由于安南晗眼睛没往那看，那水都溅地楚雁脸上去了。
　　楚雁看她那红红的耳垂和不敢看自己的模样，目光都温柔了很多，她低声喊安南晗。
　　安南晗下意识地抬头，就看到楚雁那白花花的豆沙包子，脑子里一阵轰轰，她又低下头去，声音里都有些发颤，“怎，怎么了？”
　　“水冲到我眼睛去了，不太舒服。”楚雁轻声说，“姐姐，我感觉我脖子那还有泡沫没冲干净，你看看是不是……”
　　她都这么说了，安南晗不得已地抬头，不过速度很快，目光直接锁定在她的脖子上，上头确实还有沐浴露的泡沫，她拿着蓬蓬头往那边冲着。
　　沐浴露有些多，而且应该只是抹上去了，没抹开成泡沫，水冲上去没怎么冲掉。
　　安南晗拧着眉，总不能就这么马虎了事吧，她向来处事干净利落，看冲不掉，只能伸手上去抹开。
　　触手便是一片柔软和滑腻，像是之前吃过的日本豆腐一样细腻地不像话，安南晗没敢多在上面流连，赶紧冲了，挪到背后，安南晗随意看两眼，许是楚雁不好抹后面，后背的沐浴露很少，随便冲冲便冲掉了，接着，安南晗拿过一边的干毛巾给楚雁擦干净身上的水。
　　离得近，再加上可能安南晗本身紧绷了太久，即便她的手隔着毛巾碰到楚雁的身体，也仿佛是能亲手碰到了一样，刚刚脖子上的那个触感又时不时地在脑子里反复着，只是楚雁现在感冒严重，安南晗又不好马虎了事。
　　楚雁身上还有沐浴露香味传过来，比较淡，但是在这个狭窄的卫生间里，尤其只有她们两个人时，格外要命。
　　安南晗心想，这有什么的，她有的自己也有，再说了也都做过几次了，哪里没看过，再这么磨磨蹭蹭下去，人家今天这瓶水白掉了、药也要白吃了。
　　她冷静了两秒钟之后，开始心思沉定下来，快速又细致地帮楚雁擦干净楚雁身上的水珠。
　　只不过她的脸愈发地红，到最后，不用看，都知道伸手过去会很烫。
　　楚雁靠在墙上，眯着眼睛看她那红红的脸颊，突然很想看看那颗小酒窝，是不是也这么红，也这么甜~
　　她看着那张脸，不自觉得卷起了唇角，然后否定了自己刚刚想的。
　　不，那颗酒窝只会更甜！
　　“好了，出去吧。”安南晗给楚雁套好衣服之后就想推着人出去，这里头太热了，脑子都热得晕乎乎的，再待下去，她都腰晕倒了。
　　“姐姐脸好红……”楚雁却是手指伸过来，在那酒窝的地方轻轻地刮了一下，低声呢喃了句。
　　她手指的温度没有安南晗脸上的温度高，放上去之后，安南晗竟然觉得凉凉的，有些舒服，连带着也忘了将楚雁的手挥开。
　　“感觉要把我的手指融化了……”楚雁偏着头，看她不抗拒，便愈发地得寸进尺，大拇指指腹也跟着在那滑嫩的肌肤上摩挲。
　　安南晗闻言却是一个激灵，脸更红了，她躲开那两只挠人心窝的手指，抬眼去看楚雁，看她是不是故意的，故意的这么碰她，故意的说上一次在床上说出的荤话。
　　楚雁朝她轻轻地笑了一下，楚雁本就看着温顺乖巧，这一笑看着就很乖，就很纯粹，没有任何的邪气的杂质掺和，哪里有故意戏弄她的成分，分明是她自己想多了。
　　她在心底暗道，果然在社会上相处久了，连带着对谁都喜欢猜测起来，她抿了下唇说：“这里热，出去吧。”
　　楚雁听完自然地把手搭在安南晗的肩上，然后一双湿润的眼睛看着她，好像是在无声地说走吧。
　　安南晗呼吸一窒，没多犹豫，搀扶着楚雁出去了。
　　外头虽然也热，但是比起卫生间凉快多了，而且风扇也是开着的，正好扇过来，清凉多了。
　　安南晗把她扶着坐在椅子上，自己喝了口水，她又抽了张纸擦掉脸上的汗珠，然后一低头就看到楚雁正盯着自己看。
　　“姐姐要洗澡吗？我这里有干净没穿过的内衣。”楚雁问她。
　　安南晗有些犹豫，楚雁这么问，意思就是问她今晚留不留下来住？这里太热，也没有空调，而且床还是那种狭窄的单人床，两个人睡的话身体会贴在一块，估计明早起来一身的都是汗。
　　“姐姐明天还会来吗？”楚雁见她不回答，当她不在这睡，又道，“来的话，我把钥匙和门禁卡给你。”
　　安南晗到底是没法把楚雁这么一个病人丢在这里，她瞥了一眼这里，又抿着唇思索了好一会儿，像是做了重大的决定一样说：“我们今天在这住一晚，明天上午去吊水，可以的话，下午收拾收拾东西搬去我家，你暑假在那住吧，那里有空调，我载你去咖啡厅也方便。”
　　眼睛一下子睁大，楚雁显然很诧异，不过更多的还是开心，她轻声道好。
　　安南晗被她这样的目光盯着不太自在，脸上还在烧着，她别开脸，也就因此没看到楚雁眼睛里一闪而过的光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：她生病了，还住在这么热的地方，我心里过意不去。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 亲亲（修）
　　夜晚，宿舍的灯已经关上了。
　　天花板上的电风扇呼啦呼啦地转着，床边的梯子上的风扇也在吹着风。
　　安南晗和楚雁睡在那张宿舍单人床上，夏天的衣服布料少，而且薄，床又那么大，少不了有肌肤相触的地方。
　　幸好这夏夜凉下来了一些，她们躺在床上，两个风扇对着吹了一会，倒也不算太热。
　　透过玻璃窗户，还能看到对面宿舍楼的灯光点点，安南晗在大学的时候也是在外头住的，基本就没住过宿舍，今天倒是头一遭。
　　她想，原来宿舍的床这么硬，空间这么小，还没有空调……
　　如果她不提让楚雁去她那住的话，楚雁是不是整个暑假都要在宿舍住？这么闷热的天气，楚雁在这住上两个月，不中暑才奇怪呢吧。
　　何况楚雁还是她女朋友，这种情况下，理所应当接她去她家住。
　　她在这朦胧地想着事，也不知过了多久，她听到楚雁在身后小声地喊自己。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　安南晗背对着她睡得，热加上拥挤，自然没那么快睡得着，不过她没吭声。
　　过了几秒钟，轻微的声音响起来，紧接着，安南晗的背上就贴上一片柔软。
　　楚雁把脸埋在她的脖颈间，深深地闻了下之后，又在上面印上一吻，感受上肌肤一下子变得紧绷之后，楚雁恶劣地又在上面亲了亲，这次的时间更久，甚至舌尖都伸出来留恋了片刻。
　　安南晗紧咬着牙不发出声，手指不自觉得抓着床单收紧。
　　“谢谢姐姐。”楚雁撑在床上，伏在安南晗身上，清浅地说了句，也不知道在谢什么。
　　安南晗身子都有点颤，也不知怎的，她觉得现在的自己有点羊入狼口的意味来，心脏那似乎有几百只兔子在蹦着跳着，完全不给她喘气的机会。
　　她都有点怕楚雁乱来，这地方小，而且又热，估计做完又是一身的汗，还得重新洗澡。
　　她屏住了呼吸。
　　幸好楚雁却是贴着她躺了下来，只不过手却是探过来，在床上摸索了几下，待碰到她的手攥在掌心之后，才安心地闭上眼睛睡了。
　　她是睡着了，可安南晗却是难以入眠。
　　背后一片火热，胸前心脏又砰砰砰地跳着，她是闭上眼睛数羊都数到几千只了还没有入睡的前兆。
　　在黑暗里闭着眼迷迷蒙蒙不知道凌晨几点的时候，安南晗才终于跌进梦乡里。
　　隔天，安南晗醒过来的时候，楚雁已经起床了，宿舍里只有电风扇呼啦呼啦地声音，除此之外，没别的。
　　安南晗撑着从床上坐起来，试探性地喊了声楚雁，并没有得到回应。
　　外头艳阳高照，都有太阳透进来，热得很。
　　她从床上下来，卫生间的门是开着的，里头也空无一人，想来楚雁是出去了。
　　她简单地洗漱了下，就这么一会的功夫，她身上都出了汗，这天气是越来越热了。
　　安南晗洗脸的时候，外头咔哒一声，紧接着宿舍的门就被推开了，楚雁拎着从食堂买回来的早餐回来了。
　　她听到卫生间的声音，脚步一转靠在卫生间门廊上，看着正好鞠水往脸上扑的安南晗。
　　安南晗肌肤很白，又嫩，她不光是保养得好，更是天生地皮肤好，不长痘也不长斑，皮肤细腻地跟几岁孩童有的一拼。
　　水从她脸上扑过，打湿她的睫毛，再顺着脸颊流下来，睫毛上含着几颗水珠子，待眼睛睁开时，那一双不谙世事的眸子就像是长居森林身处的麋鹿的一般，干净又不掺杂任何杂质。
　　安南晗偏过头看到她，见她脸色红润，没有昨天的病恹恹的气息，估计发烧好很多了，松了口气，不过看她这么直勾勾地盯着自己看，仿佛把自己当成了什么大餐一样，安南晗撇开脸躲开。
　　“姐姐洗好脸就过来吃饭吧。”楚雁眉看着她泛红的耳垂，眼中明显是染了丝笑意，她把早餐放在桌子上，自己倒是打开衣柜开始收拾东西起来。
　　天太热，安南晗也懒得擦掉脸上的水珠，这样风一吹过来，还凉快很多，她坐在一边的椅子上吃着楚雁买来的蒸玉米。
　　玉米香糯柔软，颗粒饱满，安南晗很久没吃过了，觉得味道还挺不错，她看楚雁在一旁的衣柜里找着衣服，说了句：“你先过来吃早餐吧。”
　　“我吃过了，姐姐吃。”楚雁动作没停。
　　安南晗看着桌子上还有两个烧麦一个包子以及一杯豆浆，不知道该说什么好，她压根吃不下这么多。
　　安南晗吃完一根玉米，喝了大半杯豆浆，就饱了，剩下的倒是都进了楚雁的肚子里，这让安南晗不禁怀疑楚雁是不是压根就没吃早餐。
　　安南晗身上还穿着楚雁的衣服，宽宽大大的睡衣，也不好穿出门。
　　楚雁给她从衣柜里翻出来一套衬衫和百褶裙，衬衫是深蓝色偏修身的，从肩膀那有两道白色的前襟连到胸前，还有个大大的领结，裙子也是深蓝色的，不过不管是衬衫还是裙子，质感都不错，就是看着很像是校服。
　　安南晗也没多的讲究，拿着衣服就进卫生间换了，等她换好出来后，明显感觉到楚雁看自己的目光不对劲。
　　手指下意识紧张地抓着裙子的布料，她说，“要不我就穿睡衣吧，反正也是T恤和短裤……”
　　阴影投过来，安南晗后面的话音隐没在楚雁的吻里。
　　最开始的激烈，到后来的温柔，安南晗都快喘不过气来，她艰难地推着楚雁。
　　两人分开的时候，有晶莹的丝体相连，在阳光下yin.靡至极。
　　“就这样，别换，我喜欢姐姐穿这个。”楚雁指腹在她梨涡上揉搓了下，轻声说着。
　　两人离得近，安南晗手握成拳抵在楚雁身上，免得这人又乱来，不过对于自己身上的衣服，倒是没坚持要换掉。
　　她是觉得这不过是件校服而已，换不换也没什么，只要楚雁别乱发.情就行。
　　楚雁看着她这样心痒痒，忍不住又凑过去，却是被安南晗推着，硬是亲不到。
　　她眨了下眼睛，后说：“姐姐，我发烧好了，不会传染给你的。”
　　安南晗不说话，还是一副拒绝的姿态。
　　“那，姐姐让我抱会行吗？”见状，楚雁低垂着眉眼，有些讨好地看着安南晗。
　　安南晗一把直接把人推开，自己躲到一边去，“这大热天的，抱什么抱。”
　　楚雁看她红彤彤的耳垂，嘴角卷起，跟了上去。
　　楚雁要带过去的东西少，毕竟安南晗家里也有之前放在那的生活用品，所有的东西就用一个背包就装好了，里头还有几本楚雁的专业课书。
　　要是换做她弟，她知道这些书带了也是白带，肯定是一页纸都不会翻的，但若是楚雁的话，就不一样了，安南晗瞥了眼书名，之前她猜测楚雁保研，现在这么看下来，怎么像是楚雁自己要考研。
　　半小时的车程，两人没怎么说话，一路到了安南晗的家里。
　　安南晗去到卧室，想把身上这稚嫩的校服换成睡衣，她在家喜欢轻松的状态。
　　结果睡衣刚拿出来，楚雁就过来了，见她要换掉，嘴巴一撇，委屈巴巴地说了句：“是我的衣服不好看吗？”
　　安南晗见不得她这样，呐呐地说：“不，挺好看的。”
　　“那姐姐怎么一回到家就要换下来？”楚雁哀怨的看了一眼她，仿佛在指责她说谎。
　　“没，我就是想换成睡衣，舒服点。”安南晗说。
　　“那姐姐等会换可以吗？”楚雁靠过来，轻声道。
　　安南晗不懂等会换和现在换有什么区别，她还没开口回答，手上的睡衣就被抽走搭在一旁的椅子上，而楚雁距离她越来越近，“等会我帮姐姐换。”
　　安南晗再不懂楚雁要做什么，那她是真的白活了二十五岁了，她踉跄着后退两步，这青天白日的，她可不想白日宣yin。
　　手腕却是被一把拉住，紧接着肩膀被轻轻一推，整个人没站稳，往后一倒。
　　她惊呼了一声，倒是没有疼痛感传来，她跌在了柔软的床上。还没反应过来，就看到上方的楚雁，刚刚眼睛里头的委屈巴巴早就消失不见，取代的则是显而易见的浓烈情.欲。
　　……
　　楚雁惯会欺负人，  安南晗被吊着上不上下不下的，她瞪了一眼楚雁，不知道这小朋友又想要干嘛。
　　楚雁吻着她，轻声说：“姐姐喊我一声楚老师好不好。”
　　安南晗脸一下爆红，她算是明白了这人玩得什么把戏，感情这校服不让她脱下来，就是想玩学生和老师的角色扮演。
　　楚雁哄着她，略低的声音在她耳边央求着她，又讨好地用手指揉着她那里，却又不给到极致，真真是可恶极了！
　　安南晗咬紧牙，她才不要喊这奇奇怪怪的称呼呢。
　　偏偏楚雁也不知从哪里学来的众多花样，吊得安南晗哭腔都出来了，她到底是没能撑过去，很小声又极度羞耻地地喊了声楚老师。
　　楚雁听到了，眼睛都红了。
　　窗外艳阳高照，偶尔有风吹过，树上的叶子发出飒飒的声音。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：_(:_」∠)_


第21章 哭了
　　下午两点钟，两人才吃上饭。
　　安南晗脸上有点挂不住，绷得紧紧的，她目光一直在桌子上，偶尔瞥到楚雁夹菜的手都直接把视线移开，脸颊处一片热意。
　　楚雁坐在她身边，相反的，却是一脸餍足，她剥好手中的虾，把碗往安南晗面前一推，小半碗的虾肉鲜嫩肥美，而且剥地很完整。
　　安南晗困极了，自己也懒得剥虾，既然楚雁给她剥好了，她也就这么吃下去就是了，要是不吃又显得她太小家子气了，虽说中午那事，她的确也挺生气的，但是爽也爽过了，再怎么恼怒也不好。
　　只是也不知怎的，她突然就有点后悔把楚雁接过来了，总觉得自己好像进入了一个圈套，而且还很难挣脱开的那种。
　　楚雁看她吃了自己剥的虾，知道安南晗这是对自己也没太生气，她才放下心来，把安南晗一撮溜到前面的头发别到耳后。
　　安南晗一顿，感觉耳朵那里烧的厉害。
　　吃过饭，楚雁把东西收拾收拾丢进垃圾桶里，安南晗则是去了卧室，她昨晚没睡好，刚刚又被楚雁折腾了那么久，身心俱乏，早就困倦的不行，自是恨不得去睡个天荒地老。
　　结果她刚躺上去没多久，旁边就一阵凹陷，楚雁在她身边躺下来，从身后抱住她。
　　安南晗身体一僵，她真怕楚雁又接着乱来，她心里没底，到底是说了句：“我很困。”
　　楚雁听出她话里头的意思，轻笑了声，然后抵在她耳边小说：“我知道，姐姐睡吧，我也陪姐姐睡会。”
　　楚雁的手搭在她的腰上，不过倒是没乱动，就是掌在她小腹那里，她掌心倒是滚烫，贴着有些热，但是在空调房里头，倒也还好。
　　夏季的午后乏困，安南晗躺在柔软的床上，盖着空调被吹着空调，即便身边有个人黏着，她也抵不住睡意，很快就陷入了梦乡。
　　待她醒过来都已经傍晚了，晚饭是楚雁做的，三菜一汤，安南晗睡了一觉起来，精神头好多了。
　　楚雁跟献宝一样，每道菜都要先给安南晗喂上一口，细细观察她脸上的神色，见都还不错才满意。
　　安南晗看着坐在对面的楚雁，喝了口汤，状似不经意地问了句：“你在咖啡厅那边的兼职到什么时候？”
　　楚雁动作一滞，随后眨了下眼睛说：“开学就结束。”
　　“怎么不想着去一些大的公司实习？”大公司的实习生工资想来也不比咖啡厅兼职的钱少，而且还能得到丰富的经验，以后进入社会了，也是一份不错的工作跳板。
　　“很多大的公司得等大四时候的春招和秋招，小部分的我看了，要到很远的城市实习才行。”意思大多数的招聘还没开始，楚雁就算是想去也去不了。
　　安南晗点点头，倒是把春招和秋招给忘了，听她说城市远，又问：“你以后想在哪个城市发展？”
　　她问这个纯粹就是脱口随口一问，毕竟很多人毕业了之后往各个城市奔波着打拼，留在学校所在的那个城市寥寥无几。
　　但真的问出来之后，她才后知后觉的感受到，自己刚刚那个样子很像个没安全感的女朋友在问着对象毕业之后去哪里工作，她们俩会不会异地啥的……
　　安南晗面上一窘，其实她俩之前的情况，比异地还糟糕，要真的异地的话，恐怕半年才会联系一次见一次吧。
　　想到这里，安南晗心里头说不上来什么滋味，胸腔那里一股的沉闷，明明最开始的时候，她希望楚雁在这段感情里能快点撑不下去提分手，但是现在……现在，她竟然隐隐觉得这样的生活还不错！
　　她低下头心想，果然她都有点习惯了楚雁的存在了呢。
　　“暂时还不清楚，不过没意外的话，应该就还是在A市。”也就是她们目前待的城市，楚雁也不想去别的城市，距离安南晗太远她不放心。
　　安南晗松了口气，哦了一声。
　　楚雁见状，轻声又补了句：“姐姐放心，我会尽我最大努力一直在姐姐身边的。”
　　“咳咳……”冷不丁听到她这么一句话，安南晗一口呛着了，咳得眼泪都在眼睛里打转，她心想谁希望你在我身边啊。
　　楚雁拍拍她的背，瞧着她脸上的红晕，没再开口，倒是眼睛眯起来了。
　　.
　　晚间，安南晗泡了个澡出来，整个人都舒畅很多，只是出了卫生间看到床上坐着的楚雁时，她一愣。
　　她原本是想着让楚雁住到客房去，怎么这人倒是又跑到这来了。
　　楚雁看到她，把手里的专业课书放下来，起身想帮她吹头发。
　　不过安南晗忌惮她像之前两次借着吹头发的由头行不轨之事，下意识地拒绝了，明天还要上班，她可不想明天又被折腾地起不来。
　　她抹上精油，吹好头发，余光里瞥到楚雁，回忆起前几次，到底是觉得这人会不安分，便开口提道：“你去客房睡吧，我一个人睡习惯了。”
　　她说完就别开目光，免得楚雁那副委屈巴巴的样子又让自己心软，这要是一心软，这小朋友可不会心软的把她吃干抹净。
　　“可是我想和姐姐一起睡。”楚雁小声地做着挣扎。
　　安南晗下颌线崩的紧紧地，她不说话，想让自己看上去态度强硬点，让这事没的商量。
　　大概楚雁看出她的坚决，隔了几秒钟后，终是无奈又低落地轻语了一声：“好吧。”
　　她东西都趁着安南晗洗澡的时候放过来了，这个时候，只能从床上爬起来默默地开始收拾东西。
　　楚雁就带过来两套外穿的衣服和一套睡衣，睡衣穿在她身上，两套外穿的衣服摆在安南晗奢贵而又正式的服装旁边，显得格外的寒酸，她背对着安南晗收拾着，收拾到第二套的时候，安南晗隐约觉得哪里不太对劲。
　　楚雁的肩膀一抖一抖的，安南晗心里咯噔一下，然后踩着拖鞋轻手轻脚地走过去，想看看楚雁怎么了。
　　楚雁却是察觉到她过来了，把头往旁边一扭，不让她看。
　　但是动作没那么快，安南晗还是看到了她脸颊上滑过的泪水，她心头一跳，像是被谁用锐器砸过一般，一阵愧疚感忽的涌上来，感觉像是自己欺负了楚雁一样。
　　可她又没做什么坏事，只是让楚雁去客房睡而已。
　　安南晗两只手搭上楚雁的肩膀，把人拉到自己面前，看到两行泪从眼窝那流下来，滚过脸颊，从尖尖的下巴那滴下，啪嗒地溅到了地板上，像是断了线的珠子一般，惹人怜爱地紧。
　　她这是头一次看楚雁哭得这么厉害，一时心软的不成样子，伸手抹掉楚雁脸上的泪水，下意识地放柔了声音哄着说：“别哭啊。”
　　她不说还好，一说，楚雁上下睫毛一碰，眼泪又出来了，流的更凶了。
　　安南晗呐呐地愣在原地，一时手足无措得很。
　　这时，楚雁却是掀起眼帘，一双含着水汽的眸子这么望过来，眼角处还有泪珠子淌下来，里头既难过又伤心，她哽咽地说：“姐姐，要不我还是收拾东西回宿舍住吧。”
　　“宿舍没空调，你回去住干嘛，不热啊。”安南晗一阵哑然，她不明白楚雁为啥要回宿舍住，那里没空调，这四十度的高温下，楚雁又是住在顶楼，光凭那两个小风扇怎么可能凉快起来，指不定哪天就中暑了。
　　楚雁却是低着头，不说话，只默默地流着眼泪。
　　安南晗看着她，隔了两秒，像是开了窍一般，似是明白了楚雁这是为何，估摸着自己让她去客房住，这小孩过于敏感，还以为自己嫌弃她，所以才有了这么一出。
　　意识到罪魁祸首是自己，安南晗整个人都很是不自在，她犹豫了一会，倒是把楚雁脸上的泪水擦干净，声音很是温柔地哄着说：“哎呀，我让你去客房睡是开玩笑的，你就在这睡好了，回什么宿舍啊。”
　　楚雁却还是不说话。
　　“你就当陪姐姐好不好，姐姐我一个人睡在这么大的房子里，也很怕的。”安南晗真怕这小孩想不开，明天收拾东西就回宿舍了，那样的话，她良心上过不去。
　　“真的吗？”楚雁终于抬头，不确定地问着。
　　安南晗点头。
　　楚雁盯着她看了几秒钟，像是看她有没有骗自己一样，过了一会她才转头看了看房间的木地板，“那我在这打地铺陪姐姐吧。”
　　房间里的床很大，让楚雁睡在地板上明显不厚道，而且万一哪一天楚雁又觉得睡地板是自己嫌弃她，又要哭怎么办？
　　再者，睡地板和睡床都一样，楚雁想来也不会在她隔天上班的的晚上招惹她。
　　于是安南晗思索了一下，到底是眼睛一闭，随后一睁开说，“就在床上睡吧，地板上睡，我怕我晚上起床上厕所会踩到你。”
　　楚雁却是犹豫了下，还小心翼翼地反问了句：“在床上睡，真的可以吗？”
　　“可以。”安南晗点头点的很是干脆利落。
　　楚雁垂着眼帘想了下，才缓缓地说，“那好吧。”
　　于是就这么地定下来了，两人睡在一张床上。
　　安南晗躺到了床上，隔天上班的话，她一向睡得要早一些，楚雁背对着她，把手头的衣服重新挂好在衣柜里，唇角却是明显勾了勾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：这小孩是水做的吧，我也没说什么，怎么就哭了_(:з」∠)_


第22章 喜欢
　　楚雁住在这里后，每天早上起来做早饭，喊安南晗起床，两人一起吃过饭后，因为顺路，安南晗开车载她去上班。
　　傍晚下班的时候，安南晗也尽量不加班，开车带楚雁回去。
　　她那个小区，公交站和地铁都离得远，走路要走上好一会儿，楚雁这个人想来也不会打的，估摸着从地铁口在大太阳下还是走着回去的。
　　除非安南晗因为工作上的紧急需要加班，才会提前发条短信知会楚雁一声。
　　比如今天，她们办公室这几个月的业绩都不错，主管提出今晚部门聚餐，正好明天周六好好休息休息，有家属的可以带家属。
　　她们部门除了主管和安南晗之外，一窝的单身狗，而且安南晗在他们眼里也是条单身狗，所以说带家属纯粹是主管借此嘲笑他们一番。
　　部门里大家的关系都不错，所以一般聚餐基本都会去，安南晗也不例外，她给楚雁发了条短信，让她自己坐车回去。
　　楚雁看到短信当她又加班，嘴巴抿成了一条线。
　　一旁的妮妮见着了，也猜到和谁有关，便打趣了一声：“哟，看来今晚小姐姐也不和你共度晚餐了啊。”
　　楚雁不理她，这个时间点，几乎没什么买咖啡的人，咖啡厅里头坐着一些人，有的在办公，有的在小声聊天，外面热浪滔天，路面上几乎没什么人行走。
　　“啧。”妮妮很是不满，她凑过来，装腔作势地说了句，“怎么说我也是帮了你大忙的人，没我，你能住进小姐姐的家里吗？”
　　楚雁睨了她一眼，目光锐利地像把刀，仿佛已经将妮妮插得千疮百孔。
　　妮妮跟她早就熟稔了，自是不惧，她哼哼两句：“白眼狼！”
　　到了下班的点，楚雁收拾了东西就走，一分钟的班都不多加，妮妮见着了，想让她留下来，一个人加班太无聊了，“你回去那么早干嘛，不如就留在店里面等你的姐姐，艹一个深情人设不香吗？”
　　楚雁把包背上，闻言绝情又冷淡地说了一声：“不香，再见。”
　　楚雁搭上地铁站，先去买了菜，后拎着菜回去做饭。
　　要是平时安南晗和她一起回来的话，也是开车载她去菜市场买菜，可怜安南晗那辆保时捷在菜市场门口的停车场显得格格不入，等买完菜回来之后，她做菜，安南晗在一旁给她打下手。
　　安南晗之前很少会下厨，也就偶尔会煲汤，这跟她工作忙也有关系，不过自从楚雁住进来之后，安南晗偶尔也会露两手，当然这也是在楚雁的指导下做的，不然的话，味道可能不会好到哪里去。
　　楚雁自己吃完饭，并把剩下的饭菜装进饭盒放到冰箱里，当做明天自己的午饭。
　　她一个人待在房子里，觉得时间过得极慢，干脆洗了澡去洗衣服，洗到一半的时候，听到手机在响，是她给安南晗设置的特殊铃声。
　　她想都不想的直接把手中正在搓洗的衣服扔下，随便冲了下手上的泡沫，连水都来不及擦干就奔到手机那接了。
　　那头没说话，不过隐隐地有音乐传来。
　　楚雁觉得不太对劲，安南晗这不像是在公司加班，她试探地喂了声。
　　那头，有人说“接了接了”，还有人说“怎么是个女的”。
　　随后，她听到安南晗的声音，和平日里的不太一样，有点含糊不清，还有些快，再加上那边有些嘈杂，楚雁压根没听清，她边把手机的音量加大，边轻声说：“你再说一遍，我没听清。”
　　电话里头传来一阵一阵的起哄声，有男有女，楚雁拧起眉。
　　这一回，安南晗的声音大了些，不过依旧很急促，虽然背景音过于嘈杂，但楚雁倒是听清了。
　　那是一句告白，从电话里传来，直接浇在了楚雁的心上，烫的她手指都颤了下，楚雁怔忪了下，一抬眼，仿佛能看到安南晗那红透的耳垂。
　　“我喜欢你。”
　　楚雁知道这不过是安南晗和部门的同事玩的游戏，但楚雁愿意把它当成真的，也希望它是真的。
　　她垂下眼睫，想回应，但思虑若是真的回应了，安南晗可能在那边不好下台，这毕竟她们同事之间开的一个玩笑，大家也就看看当时的反应，要是她真的回应了，估计那边起哄的更厉害，也不知道对安南晗工作上会不会带来困扰。
　　好在这时，她听到安南晗在电话那头说了句“好了好了”，然后电话就被挂断了。
　　楚雁盯着手机好一会儿，唇角不自觉地掀起一个小弧度，不过她到底是有些担心安南晗，怕她喝多了酒打的不安全，干脆给安南晗发了条短信，让她把所在地址发过来。
　　那边很久没回，正当楚雁想着要不要给安南晗打个电话时，短信发过来了，是一家KTV的名字和包厢号。
　　楚雁拿着钥匙，打了个的过去了。
　　.
　　安南晗坐在角落里，许久没喝酒，她几杯酒喝下肚，头有些晕乎乎的，只想坐在角落里不动，任谁过来拉她唱歌她都不愿意。
　　她一个人坐在那，不禁回忆起了刚刚给楚雁打的那通电话。
　　起初是她喝了酒，和同事玩老套的开心话大冒险，玩了一圈后轮到她受罚，这些人闹得凶，对她太过了解，想着这么漂亮的大美女这么多年还单身，估摸着是还没从过往的事走出来，心里头住着一个人，于是便想帮帮她，再续前缘也好，新开恋情也罢，各个自作主张地让她给通讯录里头除了家人外的第一个人打电话。
　　楚雁字母又是C开头的，自然是她。
　　安南晗当时想拒绝，她和楚雁现在关系本就处于一种奇怪的状态，这要是开了这么个玩笑，估计接下来的一段时间里，她俩之间都会很尴尬。
　　结果旁边的人眼疾手快地按了拨通，安南晗一愣，手指轻微地颤了一下，她想把电话挂掉，但这样做太明显了，好像她和楚雁之间有着一层见不得人的关系一样。
　　她太了解她的这些同事了，要她真的挂掉电话不打给楚雁的话，他们这群老油条立马就能猜出些猫腻来，以后还会时不时地在公司里cue她和楚雁。
　　安南晗考虑到这么一层，到底是压下了挂掉电话的冲动，只内心一个劲地希望楚雁别接电话。
　　电话是顺着她的想法响了好一会没人接，安南晗猜测楚雁这个时间点应当是在洗澡没听到，也许就这么错过了，这样正正好，她刚这么庆幸着，这边电话就接通了。
　　身边有人激动地说：“接了接了。”
　　随后她就听到楚雁轻轻浅浅的一声喂，像是刚出生没几个月的小猫咪的爪子，挠在了她的心尖上。
　　接下来，安南晗也不知道是酒劲上来了，还是这KTV包厢里的空调一时失去了作用，她觉得热得很，同时脑子也像是灌了铅一样，运转地很慢，她抿着唇，很难将那句话说出口。
　　同事们一个个看好戏不嫌热闹大，催她快告白。
　　她骑虎难下，到底是开了口，快速又羞恼地说了句我喜欢你，结果楚雁还没听清楚。
　　一团火越烧越激烈，安南晗深呼吸口气，没法子，又说了遍，这回声音倒是大了些。
　　周边一堆看热闹的同事起哄的厉害，安南晗抿着唇，也不知为何，没立即挂掉电话，反而是等了一会，没等到楚雁说什么之后，才垂着眼帘说了句好了好了，挂了电话。
　　说不上来的一阵空落感，她以为楚雁听到会说些什么的，明明之前在书房的时候，楚雁还说过有点喜欢她的，怎么听了她这句告白反而一声不吭？
　　大约是喝了酒，这股子的情绪一时半会也没散掉，反而还集聚起来，一直到现在也没消散下去。
　　她想，果然年轻人都一个样，嘴上说得比唱的都好听。
　　不自觉得，又喝了几杯酒下肚，她酒量不算差，但也不算好，但酒品很好。
　　同事们也没再玩游戏了，两两对唱，安南晗无聊地按亮手机屏幕，正好看到一条未读短信，是楚雁发来的，问她在哪？已经发了好一会儿了。
　　这倒是缓和了下她的情绪，她下意识想发个定位过去，但找了半天没找到，才意识到这是短信界面，不是微信界面，她忘了KTV名字，还是问得身边的一个同事才发过去的。
　　楚雁没再发短信过来了，安南晗盯着屏幕有点小生气，也不知道这人要地址干嘛，也不知会一声，虽然内心隐隐猜着这人也许会过来，但是下一秒又会觉得自己过于自作多情，楚雁只不过是问了地址，又没说要过来。
　　她不自觉得又灌了一杯酒下去，心中还在纠结着。
　　过了大约二十分钟，手机响起，在嘈杂又热闹的KTV包厢里倒是很难注意得到，好在安南晗开了震动，在桌子上就那么地亮着震，她斜眼一看，来电人不是楚雁是谁？
　　她接起来，就听到楚雁的声音响起：
　　“姐姐，你出来下，我在你包厢门口。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　安南晗：我应该是喝多了点酒，有点醉了_(:з」∠)_
　　咳咳咳，那啥，明天V，应该会早点更的_(:з」∠)_


第23章 合一
　　楚雁在电话里头这么说着, 安南晗一愣，还以为自己出现幻觉了，楚雁在电话那头又喊了她一声之后, 她才回过神来，既觉得意外又隐隐觉得一丝丝的甜意渗出来。
　　安南晗拿着手机起身, 周边的同事以为她要上厕所，收了腿给她让出一条路来。
　　她小心地拉开包厢的门, 只开了一道可容纳自己通过的口子, 以免同事看到门外的楚雁。
　　不过楚雁并没站在门口, 而是站在在门旁边，头发还是湿的，一张素白的脸犹如清水芙蓉一般，身上穿着的衣服和早上出门的那套不同, 显然是洗过澡了。
　　“你……怎么来了？”安南晗对上她那黑漆漆的眸子, 总觉得这人好像是有点不对劲，但她这个时候脑子有些混沌, 也没法去思索楚雁为何和平时不太一样。
　　楚雁却是不吭声，拉着她的手腕就往左边走。
　　安南晗被拉的一个踉跄，她急道：“去哪啊？”
　　走廊尽头便是卫生间，有三两个女人正边聊着天边从里头出来，楚雁拉着安南晗进去一个隔间, 锁上, 随后将安南晗按在了门板上。
　　丁点犹豫都没有的, 直接凑上去，在那张红唇上又亲又咬。
　　安南晗本能地要推开楚雁，结果手脚都软绵绵的，推也推不开, 倒有点像是欲拒还迎的意味来。
　　楚雁的吻来势汹汹，半点温柔都没有。
　　安南晗受不住，她本就喝了酒不太舒服，楚雁还这么欺负她，她到底是没忍住，咬了楚雁的舌头。
　　这人吃痛，从她口中退出去，眉毛都拧起来，捂着嘴，显然是咬的疼极了。
　　安南晗看她这样，又有些后悔，不过咬都咬了……
　　KTV的厕所隔间不算大，两个成年人站在里头显得有着逼仄。
　　半晌，还是楚雁捂着嘴巴，委屈的不得了：“姐姐，我舌头疼。”
　　因着咬到了舌头，她说的话都有些含糊不清，但总归是能听得懂的，只是她这声音听着竟然有那么一丝的可爱。
　　安南晗被这个想法吓到了，她瞥了一眼楚雁，心想这人跟可爱一点边都搭不上。
　　“谁……谁让你那么过分，我都快喘不过气来了。”安南晗心虚地回复。
　　“姐姐……”楚雁上下眼皮一碰，嘴巴微微翘起来，安南晗看着就怕她泪珠子掉下来，还好楚雁这回没落泪，倒是把安南晗揽进怀里，手抱得死紧，隔了几秒钟开始低声道歉：“对不起嘛，下次不会这样了。”
　　安南晗听到她道歉，心里头也为咬伤楚雁感到过意不去，于是也没推开楚雁，而是硬邦邦地问着：“你舌头怎么样？要不要去医院看看？”
　　楚雁从她脖颈处摇着头，“不了，现在没那么疼了。”
　　安南晗这才放下心来。
　　“你怎么跑过来了。”
　　“电话里姐姐像是喝了酒，有点不放心。”楚雁的手收紧，她眯着眼睛说。
　　安南晗心想这有啥不放心的，主管是不喝酒的，一向是主管送他们回去的。
　　她刚想出声，就想起上一次她和楚雁发生关系正是在她喝醉酒的时候，顿时整个人都愣住了。
　　难不成楚雁担心她会和别人不清不楚地上.床？
　　“而且……姐姐在电话里说了那么可爱的话，我压根就很难忍住，只想立马见到姐姐。”楚雁的唇抵到安南晗的耳边，轻声说着，“亲姐姐，亲遍姐姐身上所有的地方……”
　　安南晗面红耳赤地厉害，抓着楚雁衣服的手也颤了下，她忌惮着这里还是KTV，她的同事就在不远处的包厢里，她摇着头说：“别，别在这里。”
　　楚雁却是钳制她的腰杆，头轻轻一歪，薄唇贴在了她的脖颈上。
　　那上头的肌肤立马颤了下，楚雁启唇，将那小块的肌肤含住，舌头也伸出来，大概是刚刚被咬了，现下倒是学乖了，动作很轻，也很温柔。
　　安南晗身子一软，跌在她身上，她咬着牙不让自己发出声音，这人倒是顺着她的脖子往上亲，也不知道有没有弄出痕迹来。
　　也幸亏楚雁平日里一向都是素颜，连个口红都不涂的，不然她等会出去铁定要被人盯着看的。
　　正巧现在外头进来了两个女人，边聊着天，两人的声音一听，安南晗身子就僵住了，这是她的两个同事。
　　其中一个拉开她们旁边厕所的那个隔间，进去了，边上厕所边说：“诶，那个南晗不是也来上厕所了吗？”
　　“是的啊，她从刚刚来就没回去，可能是大的吧。”另一个女同事说着还喊了两声安南晗的名字，没听到回应还奇怪的说了句，“难不成她不在这里？”
　　安南晗紧咬着牙压根就不敢吭声，她忍得辛苦，偏偏楚雁这人还故意招惹她，用牙齿轻轻地咬着。
　　她一个没忍住，闷哼了一声。
　　得亏隔壁的那个同事上好厕所按了冲水，不然离得近，肯定能听出来。
　　安南晗现在都怀疑楚雁是不是报复自己刚刚咬她了，她靠在隔间门上，脚都感觉站不住，要不是楚雁抱着她，她可能都要滑到地上去。
　　两个同事在那边洗手边聊着天，缓缓而走。
　　安南晗到底是松了口气，不过还没大喘气两下，嘴巴就被楚雁吻住了，眼睛正好对上楚雁的，楚雁的眸色深不见底，也不知道她在想什么，但是极具迷惑性，像是生长在深渊峭壁上的一朵野生的花一样，迎风而生，遗世独立。
　　这个时候，一道突兀的手机铃声响起来，是安南晗的同事打来的，手机在安南晗手上紧攥着，还开了震动，一直嗡嗡嗡地震着。
　　安南晗推着楚雁，想接电话。
　　楚雁这回却是好说话地退开，不过依旧离得很近，安南晗手颤地接了电话，那边同事担心地问她在哪。
　　原来刚刚两个同事回去之后，把安南晗不在厕所这事说了，主管立马就让人打电话。
　　“我在外头，透透气……”安南晗努力镇定地说着，只是不能说自己在厕所，不然刚刚那两个同事喊自己没回应不好解释。
　　那边同事好像放心了些，不过还是担心她喝了酒一个人在外头不安全，到底是在那头交代她透完气就回包厢。
　　安南晗刚想说话，楚雁一口就堵住了她的嘴，然后凑到她耳边小声地说：“别去，咱们回家。”
　　安南晗怕那边同事听见她说话，赶紧说了句：“我不太舒服，先回去了。”
　　说完，她就把电话挂了。
　　挂了电话，她就后悔了。
　　因为等着她的绝不止那么轻松。
　　她手肘抵在楚雁的胳膊上，知道自己逃不过，只不过还是不死心地讨价还价：“我……今天身体不舒服，想回去睡觉。”
　　楚雁离得近，温热的鼻息就洒在她右边脸上，楚雁眨了下眼睛，凑到她耳边，轻声说了句：“明天周六，姐姐可以睡到自然醒。”
　　说完，她耳垂就被含住了。
　　……
　　“嗯……”安南晗受不住地闷哼了一声，但是又怕出声让人听见，就咬住了手腕。
　　楚雁却是手上动作不停，她坐在马桶上，单手抱着安南晗的细腰，吃着面前的豆沙包子，还使坏地用牙齿轻轻地细细地磨着。
　　安南晗快到极致了，身上的衣服都松松垮垮的，偏偏要忍着不发出声音。
　　厕所里进进出出好几波人，这时正好又进来了几个，只不过她们一说话，安南晗整个身体就绷紧了。
　　来的正是她的同事。
　　楚雁哪里感觉不到她的变化，她眼睛一眯，自是明白了些什么，而后手上的动作却是变得缓慢起来，只是偶尔猛地抵着那处狠狠地磨了起来。
　　她这样玩弄，安南晗却是难受极了，身体都在发颤。
　　隔间外的几个同事也不知怎的，聊到了恋爱这回事，一个个谈得热火朝天。
　　“怎么我们办公室一窝的单身狗？照理说，咱们颜值也不差啊。”
　　“就是，你看南晗，那样漂亮的不也白搭，连个对象都没有。”
　　“诶，说到这个，我跟你们说件事啊，你们可别说出去啊。”
　　一听到有八卦意味的言语，别的同事立马好奇地答应。
　　“有好一阵时间了，大概是上个月吧，我撞上隔壁广告部的那个陈严了，跟他小聊了几句，他之前不一有空就往南晗那边跑吗？他对南晗那心思估计是个人都知道……”
　　安南晗感觉胸口一痛，她不明所以地垂眸，正好对上了楚雁的目光，眸子深不见底，但是看着有点凶。
　　“全公司都知道他对南晗有意思，不过最近他怎么不往那跑了。”
　　“不光是最近，前段时间也是，所以当时碰到他的时候，我就打趣地问了他几句，他说他下手太慢了，被别人抢先了。”
　　其余的同事似乎都很惊讶。
　　“什么！南晗有对象了？”
　　“啥时候有的啊？怎么都不跟我们说？”
　　“不过也不知道这事是真是假，总之，既然南晗不主动说的话，咱们也就别提。”
　　公司的同事们都很懂得人情世故，而且都很圆滑，自是一个个点头说好，不过到底还是觉得惊讶，哪怕从厕所里出去，也还是聊着安南晗有对象的事。
　　大概是她们之后的聊天内容让楚雁心情好点了，所以力道放轻了很多，也很痛痛快快地给了安南晗。
　　在安南晗喘息回味的时候，楚雁拉过卫生纸，给她擦拭干净，后帮她整理衣服，看样子是今晚打算就这么放过她了，她心神一动，到底是松了口气。
　　楚雁抱紧她，不紧不慢地说：“姐姐今天比之前都很敏感，咬着我的手指都不松开的。”
　　像是平地炸开一道惊雷，砸地安南晗羞耻地不行，她把头埋在楚雁肩膀上不说话，当一只鸵鸟。
　　楚雁对她的不回应也没说别的，转而问着：“姐姐现在还困吗？”
　　安南晗担心自己要是说不困，这人兴致上来了又要再来几次，于是赶紧点着头。
　　“那咱们回家？”
　　“好。”安南晗从她身上要起来，脚刚一落地，就跟踩在棉花上一样，楚雁也跟着起身，不过揽在她腰上的手倒是没松开。
　　两人出了KTV，拦了辆的士。
　　坐上车时，安南晗还心有戚戚，一路走过来，就怕撞上她同事们。
　　刚刚在厕所里和楚雁没皮没脸地做那种事，现下安南晗内心又羞耻地要命，她干脆头靠在窗户上，两眼一闭装睡，免得看到楚雁又想起刚刚那事。
　　哪知她刚闭上眼，脑海里就浮现了刚刚的画面，惊得她立马睁开了眼睛。
　　安南晗：！！！
　　两人回到家已经十点多了，安南晗拿着睡衣要去卫生间洗澡，楚雁却是上下打量了她一下，好意的问了句：“姐姐腿站得稳吗？要不要我帮姐姐洗？”
　　她帮忙，估计能洗到十二点！
　　安南晗立马摇头，嘴里的那句不用还没说出口，就见楚雁唇角弯起，眼睛里头星星点点：“既然这样，那我就恭敬不如从命了！”
　　就这样，如安南晗所料，这个澡洗到了十二点多。
　　后面她都困极了，也不知道是怎么到床上来的，一沾上床就陷入了梦乡，只想个醉生梦死。
　　……
　　隔天，安南晗到底是没睡个好觉。
　　她弟安成铭八点就打电话给她，楚雁在旁边也被吵醒了，睁着一双迷蒙的睡眼看她。
　　安南晗一下子被她蛊惑住，鬼使神差地摸摸她头发，另一只手倒是拿过手机接了。
　　“姐，我后天去你那，你明天帮我把被单放洗衣机里洗一洗。”
　　安成铭那大喇叭一般的声音隔着手机都嫌吵，安南晗皱着眉把手机拿远了些，她想起身边的楚雁，想也没想地就拒绝：“不行。”
　　安成铭当她不愿意给自己洗个被单，他想着自己后天下午过来扔洗衣机里洗一洗，依着夏天这高温，当天指定能干，所以倒也没坚持让安南晗帮她，而是说：“那好吧，后天我来的时候自己洗好了。”
　　经他这么一说，安南晗睡意一下子就没了，她还真怕安成铭后天就过来了，她吸口气说：“我是说，你别来了。”
　　安成铭在电话那头很是疑惑：“啊？为啥啊？”
　　安南晗：“你不是要考研吗？在家里，有人伺候你，你专心考研不挺好？”
　　提到这事，安成铭有点不好意思，毕竟当初雄赳赳气昂昂地说要考研的是他，现在不考研的也是他，“姐，我这段时间仔细想了想，觉得还是毕业后去找个清闲工作比较好。”
　　“……”
　　安南晗咬了咬牙，说：“那你去找个地方实习去！”
　　“不是，姐，我这工作板上钉钉的事，还实习干啥。”说话间，那边有一道女声传过来，安成铭只得无奈地对着电话说，“不说了，阿姨让我下去吃早饭了，晚了妈要说我了，就这么定了啊，我后天去你那。”
　　说完，安成铭就把电话给挂了，像是这事已经商量好了一样。
　　只不过他有这里的钥匙，就算安南晗不想让他过来，也无济于事。
　　安南晗握着手机，心思飘忽着，如果她这两天把大门的锁给换了呢？
　　可是就算换了锁，到时候她弟肯定打爆她的电话，还会没有眼色地要去她公司那拿钥匙。
　　这样做，不是白白换了这么个锁吗？
　　她摇摇头，想别的法子。
　　“姐姐，要不我回宿舍？”
　　这时，楚雁开口了，她刚刚离得近，再加上安成铭那音量，自是将对话内容听得一清二楚，她垂眸思索了几秒，不想安南晗为难，到底是真心实意地提出自己搬回宿舍。
　　安南晗猛地听到她说话，身体一僵，似乎是没意识到她一直醒着的，还把对话听了个遍，不过随后她想起自家弟弟那大喇叭的音量，也一下了然，她摇头拒绝：“你那个宿舍这么热怎么住的了，要住还不如让我弟那个混小子去宿舍住呢。”
　　“可是……”楚雁没把话说满，但她知道安南晗知道自己的意思。
　　她就像个见不得光的物体，不能让安成铭看见，也不能让安南晗的同事们看见。
　　安南晗脸上闪过一丝那么地不自然，她当然明白楚雁的意思，毕竟最开始的时候，她就说过这段关系只能她们两人知道，现在她弟要过来，要是看到楚雁在这，也不知道会胡思乱想些什么。
　　但是这八月初的高温天气，每天将近四十度，让她把楚雁赶回宿舍住，她是真的下不了那个狠心。
　　她也想着，要不在外头给楚雁开一个月的酒店住，但念及楚雁的性子，估摸着宁愿住宿舍也不愿意花这个钱住宾馆。
　　安南晗没想多久，干脆说：“你就住这就是了。”
　　楚雁却好像很惊讶，她不确定地反问着：“那，安成铭过来之后看到我怎么办？”
　　安南晗一时没想到说辞，只得作罢：“到时候再说吧，不还有一天想的嘛。”
　　她说着就把手机往床头柜那一放，又躺回了床上。
　　楚雁看她这样，心尖暖了暖，她不舍得让安南晗为难，便开口道：“姐姐，其实我之前的两年暑假也都是在宿舍住的，两个风扇也够了，而且我也就晚上在那边睡一觉。”
　　她这话一出，安南晗偏过头看向她，正好撞进她眸子里，她其实想说怎么暑假不回家，在宿舍里住？但直觉楚雁的家庭情况似乎不是那么的乐观，她不想说出来伤了楚雁的心，又惹得人哭，所以到底是忍住了。
　　也因此，她对楚雁便多了一层的心疼，说什么也不愿意让楚雁回宿舍住。
　　.
　　安成铭过来的时候，两人都没下班，安南当天还要加班，是楚雁先回来的。
　　楚雁拎着菜回来的时候，安成铭正坐在沙发上打游戏，嘴里骂骂咧咧的，好像是嫌弃匹配到的队友技术太渣。
　　听到开门声，安成铭还以为是他姐回来了，一晃地抬头又低头，打声招呼：“姐，你回……”
　　但剩下的话就梗在嗓子眼那里，安成铭又抬起头来，不敢相信地看着换好鞋走过来的楚雁，手里的游戏都不管了，惊讶地不得了：“雁子？”
　　他起身朝着楚雁那走过去，两只眼睛都瞪大了些，神情明显还有点难以置信：“你怎么……”
　　楚雁神色冷淡，语气平稳跟平常没什么差别：“我在姐姐这借住一段时间。”
　　安成铭手机游戏的人物已经死了，队友开麦在骂他，要按照平时来说，他早就不客气地回骂了，但是现在安成铭却是直接退出游戏，他看着楚雁，到底是觉得吃惊得很：“你和我姐啥时候这么熟了？”
　　要知道，楚雁今年都大三了，下学期大四了，在学校里也没几个朋友的。
　　虽说楚雁给人一种很乖巧温顺的感觉，但她不管是说话还是静静地坐在那，周身总是围绕着一圈的冷淡，让人很难走进她的心里。
　　安成铭作为楚雁为数不多的朋友，对她突然熟到住进自家姐姐的房子里，还是觉得不可思议。
　　而且楚雁平日里就很忙，他姐也不例外，只会更忙，这两人是怎么熟起来的？
　　还是在他不知情的情况下！
　　楚雁没理他，径直把菜拎着进了厨房，准备做菜。
　　安成铭跟进厨房，又问了几句，楚雁却是把他当做耳旁风，安成铭知道她的性子，见她不想回答，便清楚这人是不会说的，她不说，安成铭自己就回想着，五一那会，楚雁和他姐还不熟，那几天也没什么交集……不对！
　　是他姐送楚雁回学校的，他还特地让他姐请楚雁吃顿饭的。
　　估计也就从那之后熟起来的吧！
　　安成铭这么一想，觉得可能性很大，倒也不对这感兴趣了，他瞥了眼正在做饭的楚雁，让她多做点，他晚饭也没吃，之后就大咧咧地出了厨房，继续在沙发上坐着打游戏去了。
　　安南晗回来的时候，楚雁正在做最后一道汤。
　　她看自家弟弟跟自己神色无异地打招呼，丝毫不提楚雁的事，还窝在那打着游戏，提在嗓子眼的那块石头总算是落下来了。
　　三人一起吃的晚饭，饭桌上，安南晗问安成铭：“这次住多久。”
　　安成铭像个饿死鬼一样，囫囵吞枣一般地边吃边说：“不知道，看情况吧。”
　　安南晗知道他是在家被安母念叨地受不了才过来的，她也没立即要赶人走。
　　.
　　饭毕，是安成铭洗的碗。
　　安南晗进了卧室，卸妆开始敷个面膜。
　　楚雁也进来了。
　　安南晗想起外头自家的弟弟，看了眼楚雁，想让她这些天去客房睡，免得她弟看到又乱问，但她又回忆起上次让楚雁去客房睡时，这人还敏感地哭了。
　　所以一时半会，安南晗还很纠结，不知道该怎么开这个口。
　　楚雁靠在门上，手按住了锁，咔哒一声直接锁上了。
　　安南晗自然也听见了，她瞥了一眼，总觉得楚雁这个时间点锁门有点奇怪。
　　不过楚雁没做什么，静静地坐在床上，等安南晗敷好面膜抹护肤品。
　　安南晗弄好这些之后，瞥了眼楚雁，视线就移开了，她起身去到衣柜里，把明天上班要穿的衣服挑好。
　　她拿着一件连衣裙放在衣柜的最右边，那边还有些空旷的地方，只不过上边还挂了两件楚雁的衣服。
　　其中一件正是那天她穿过的校服，安南晗指尖跟被热水烫了一样，她静了静心，随口问了句：“我弟那边，你是怎么跟他说的啊？”
　　楚雁：“我没说。”
　　“哦？他没问你？”这可不是她那个弟弟的风格。
　　楚雁：“他问了，只不过我没回答。”
　　“这样啊。”安南晗心想那怎么刚刚她弟啥反应都没有，好像对楚雁住在这里都习以为常了呢？
　　身后传来脚步声，楚雁从她背后将她抱住，“姐姐，那我该怎么回答他？”
　　“就这样吧，不用回答就行。”安南晗想着既然她弟那边没往那处想，那也没必要上赶着去解释，不然更加像是欲盖弥彰。
　　不过……要是她弟看到她俩睡同一个屋，同一张床的话，说不准就会往那处想了。
　　她弟也不是什么几岁小毛孩，这不懂那不懂的。
　　安南晗犹豫了下，到底是冒着将楚雁惹哭的风险开了口：“要不这些天，你去客房睡？”
　　说完她就感觉楚雁抱着自己的力道收紧，但楚雁没说话，安南晗又看不到她的脸，也不知道她是不是又要哭了。
　　她有些担心还有些慌地解释了句：“不然我弟看见了可能会问。”
　　楚雁还是没说话，倒是头埋在她脖颈处，温热的唇好像在上边蹭了蹭，惹得安南晗一阵战栗。
　　这时，正好外头门被敲响，随后传来安成铭的声音：“姐，外头卫生间里的沐浴露快用完了。”
　　安南晗觉得现在和楚雁独处一室太危险了，干脆想出去给她弟拿新的沐浴露，她挣脱了下说：“你先放开我，我给成铭找沐浴露，他不知道在哪。”
　　楚雁这时候像是很好说话地松开了，安南晗松了口气，往门那边走。
　　“姐？姐？”安成铭没听到她回应，又拍了拍门。
　　安南晗应了声：“来了。”
　　她手刚碰到反锁的那个旋转头上，一股重力拉着她的胳膊，然后天旋地转的，她被按在了门上。
　　楚雁禁锢着她的手，握着手腕抬在头顶上，她的唇凑过来，和安南晗的在一起纠缠。
　　一门之隔就是她弟，她吓得都快傻掉了。
　　门外面的安成铭等半天也没等他姐开门，不由得又拍门喊着：“姐你怎么还不出来啊？”
　　那门是木板制作的，经他这么一拍，就在安南晗背后微微震着，安南晗整个人都不敢动，也不敢发出声音。
　　她这边没动静，安成铭那边就急的边拍门边喊她姐。
　　楚雁偏偏还极其小声地跟着喊她：“姐姐。”
　　旖旎又缱绻，压根就不放她出去。
　　作者有话要说：安南晗：呜呜呜……


第24章 在意
　　安成铭在门外真的是困惑极了, 明明刚刚他姐还说来了呢，怎么这么久都不出来，喊她也不出个声。
　　门内, 楚雁从安南晗口里退出去，又爱怜地亲了亲她唇角, 两张唇凑得极近，几乎就快要碰上了, 楚雁说：“姐姐, 我现在收拾衣服去客房住？”
　　外头就是安成铭, 她嘴唇明艳，一看就不对劲，这不是上赶着跟安成铭说她俩有一腿吗？
　　安南晗极其无奈又气不打一处来：“别。”
　　“可是姐姐刚刚让我去客房睡。”楚雁压低了声音，又垂下眼睫, 委委屈屈地说着。
　　门外头的安成铭没拍门, 也没喊安南晗了，但安南晗还是怕安成铭就在外头站着, 声音都不敢大点：“等成铭不在门口了，你再……”
　　接下来的话被堵在了吻里，楚雁这回力道很重，没有刚刚那么温柔，她另一只手扣着安南晗的下巴, 往上抬着, 丝毫不容她逃脱。
　　“嗯……”安南晗渐渐在她的吻里忘却所以, 一道破碎的□□从嘴角漏出来都没反应，她的手还不自觉地抓着楚雁的衣服，腿脚是软的不成样子。
　　楚雁轻轻咬了下她的唇瓣，又抵在她唇边用气音轻声说：“姐姐, 让我留在这里睡好吗？我不想去客房住……”
　　声音尾端微微上扬，像是猫咪的小爪子，挠在了安南晗的心上。
　　安南晗刚被亲着，现在呼吸有些不稳，还和楚雁的交集在一块，楚雁就近距离在她旁边，安南晗想着刚刚楚雁说话时的语气，有点像是撒娇……
　　“姐姐不说话的话，我就当姐姐同意了。”楚雁见她这般，在她梨涡那块轻啄了一下，眯着眼含笑说。
　　就这么地，楚雁依旧住在主卧里，安南晗出去给安成铭拿新的沐浴露时，被自家弟弟追问了好几下，都被她搪塞过去了。
　　结果，楚雁大咧咧地从她卧室里走出来，去冰箱里拿东西，安成铭注意到了，觉得有点奇怪，他问着身边的安南晗：“姐，雁子住你房间？”
　　安南晗头皮一紧，嗯了一声。
　　“不是还有间客房吗？你俩挤一张床干啥啊？”安成铭一个人睡习惯了，要换他和一个男的挤一张床他才不愿意呢，一张床想怎么睡就怎么睡，也不怕被子被抢。
　　“省点电费钱，大少爷。”这话是楚雁回答的，她瞧了瞧安成铭手上的沐浴露，目光一转，移到了安南晗脸上，变得柔和了些，她说，“姐姐，我帮你拿了酸奶哦。”
　　安成铭一愣，想起楚雁家里的情况，心想也是，他没吭声了，不过他神经大条，到底是没注意到楚雁的微小变化。
　　.
　　安成铭在这住下后，说和之前区别大也不大，小也不小，至少安南晗和楚雁在客厅或是厨房的时候，安南晗都尽量和楚雁保持一定的距离，免得被安成铭看见了。
　　而且安南晗现在也不知是怎么回事，一下班吃了饭，就在客厅里待着，到了睡觉的点才会进主卧，偶尔因为突然的工作需求也会去书房，但次数很少。
　　楚雁对此不是没有察觉，她感觉安南晗在躲着自己，至于原因嘛，多半是上回隔着门欺负安南晗欺负的过头了。
　　看来这段时间，借着安成铭的由头，安南晗都不会让她碰了。
　　日子就这么地过着，八月中旬的时候，快迎来了安南晗的生日。
　　只是安南晗最近工作又忙了起来，她手头上有两个项目，每天忙得不可开交，几乎天天要加班，就连自己的生日也都忘了。
　　生日前几天的时候，楚雁下班看到在沙发上打游戏的安成铭，再对比还在加班的安南晗，她唇抿紧了，而后在他身边坐下来，说：“你爸给你找的工作单位是做游戏的？”
　　安成铭心思沉浸在游戏里，听她说这个，摇了摇头：“不是啊。”
　　“我看你心思只有游戏，不如去个游戏公司大展身手，说不准对公司还有点价值。”楚雁和安成铭算是不错的朋友，说话也不客气，丝毫不担心安成铭生气。
　　安成铭死猪不怕开水烫：“我也想啊，但是我爸认识的人中，没有在游戏公司的。”
　　“出息。”楚雁拿出手机，问安南晗什么时候回来。
　　安南晗那边估计是在忙，没理她。
　　楚雁见安成铭手机屏幕上的游戏结束了，开口道：“你等会再开，我有事跟你说。”
　　“啥事啊？”安成铭打游戏打了一整天了，嘴巴干，眼睛也有点酸，他边揉着眼睛边拿过茶几上的水杯灌了几口水下去。
　　“过几天就是姐姐的生日了，咱们帮忙庆祝庆祝？”楚雁说。
　　安成铭啊了声，想起他姐生日似乎是在八月份，不过具体啥时候他给忘了，而且要不是楚雁提，安成铭压根不会记得他姐过几天要过生日了。
　　印象里，安南晗很少过生日。
　　不过，由一个外人来提醒他他姐过几天要过生日，安成铭很是不自在，内心也有点小愧疚，他轻咳了声，把水杯放在桌子上，“好啊。”
　　“姐姐以前是怎么过生日的？”楚雁问。
　　“额，不知道。”安成铭摸摸鼻子。
　　楚雁盯着他，似是有些诧异，不过很快，她就收敛住，“那今晚姐姐回来，我问问她那天加不加班。”
　　安南晗的生日正好是在周五，而且依着安南晗这么忙，估摸着这个周六周日也要去加班，要是安南晗加班的话，生日会就在家办得了，免得耽误安南晗第二天上班。
　　楚雁瞥了一眼安成铭，觉得跟这个满脑子只有游戏的人商量庆祝的事，简直白搭，她干脆起身去厨房做饭了。
　　安南晗回来地很晚，差不多都快十一点了，她面容疲惫，洗了个澡就躺床上去了，连面膜都懒得敷了。
　　楚雁小声喊她，安南晗眼睛这才睁开一条缝：“怎么了？”
　　“这个周五姐姐加班吗？”
　　安南晗啊了声，想起一事，她说，“忘了跟你们说了，我后天出差，估计下周一回来。”
　　后天是周四，也就是说安南晗生日当天还在出差中。
　　楚雁神色微动，而后问着：“去哪出差？”
　　“就隔壁市，要去和一个网红谈个合作，顺便实地考察下网红那边的情况。”安南晗困极，她打了个哈欠说着，声音越来越小，眼睛干脆直接闭上了。
　　楚雁看她这么困，也不好再找她说话，而是把空调打高一些，被子给安南晗盖好。
　　周三晚上，安南晗回来地要比平时早一些，估计是要收拾行李。
　　饭桌上，她把出差的事说了，安成铭一愣，嘴里的饭菜都没了味道，他犹豫了一会问：“姐，你要不这次跟公司请个假？别出差了。”
　　安南晗挑眉，没能明白他为啥让她请假。
　　安成铭神色怪异，像是藏着话在肚子里，憋了半天憋了句：“这几天天气都是高温，你这出差不得晒中暑啊。”
　　安南晗轻笑：“都是在有空调的地方，不怕，倒是你俩，我不在的时候，好好吃饭不要熬夜。”
　　其实安成铭她不担心，毕竟以前安成铭暑假在这住过好几次了，能自己照顾好自己，倒是楚雁，她去出差，楚雁早上没了顺风车，楚雁又是不怎么打的的人，估计也是坐公交，只是她这个小区距离公交站还有点距离，这么热的天，走过去估计一身的汗，带着汗味上一天的班肯定很不好受。而且公交比开车时间要长个二十分钟左右，再加上堵车啥的，也就是说，楚雁得早起不少时间。
　　安南晗拧了下眉，低头看着面前的饭菜，若有所思。
　　.
　　回了房间，安南晗思来想去，问了句：“你会开车吗？”
　　楚雁摇头，她空余的时间都在忙别的事，没空学车，也不想花那个钱去学。
　　“这样啊。”
　　楚雁嗯了声：“姐姐，我帮你收拾东西吧。”
　　安南晗要带的东西不多，就一台笔记本电脑、两套换洗的衣服、一些洗漱用品以及方便携带护肤品化妆品的小样，一个二十寸的小行李箱绰绰有余。
　　收拾好之后，安南晗去洗澡，她想着还是给楚雁转点钱让她这几天早上打的去公司好了，她洗澡出来后，想给楚雁转微信，结果才意识到她还没加楚雁微信，当然支付宝也没有。
　　她手指一僵，心里头有些空落落的。
　　之前觉得发短信还比较特别，但是相处了这么久，两个人早已不像刚开始那般陌生，却是连个微信都没有，像是……像是不想有过多的联系一般。
　　她不由得回忆起平日楚雁跟她的相处，也就做那种事的时候情绪热烈些，其余时候也不怎么说话，她们也没怎么聊天，没怎么认真地去了解对方。
　　感觉还是像P友，而不是普通的会去谋划未来的情侣。
　　安南晗盯着某处失神。
　　楚雁和她共同认识的人就她弟一个，虽说楚雁对她和对她弟态度有细小的不一样，但没什么参考价值。
　　手机嗡嗡嗡地震着，安南晗这才回过神来，反应过来自己刚刚想的，面色一僵。
　　她好像有点在意了！
　　作者有话要说：安南晗：我怎么了！！！_(:з」∠)_
　　谢谢各位小可爱的支持，端午节安康！


第25章 车场
　　周四早上, 两人在家吃过早餐，安南晗开车载着楚雁去公司。
　　她本来可以直接从家里打的到高铁站的，但念及到楚雁, 还是开车先去了公司。
　　一路上，也不知道安南晗是不是看错了, 她总觉得楚雁莫名其妙地在看自己，等自己转过头看她的时候, 楚雁又移开了视线。
　　来回几次之后, 安南晗心里头有些闷, 她喊了声楚雁。
　　楚雁嗯了声，疑惑地喊了声姐姐。
　　“你是有什么话要跟我说吗？”安南晗手握紧在方向盘上，正好前面是红灯，她偏头看向副驾驶上的女生。
　　鸦羽般的睫毛此刻掀起来, 露出清明而又困惑的眸子, 像是对安南晗说的话有些不解。
　　安南晗就跟一拳头打在棉花上一样，烦闷不仅没有减少, 反而更多了，她吐出口气，刚准备随便扯个话题，就听到楚雁说：“嗯，有的。”
　　“不过, 我想等会跟姐姐说。”
　　安南晗不太明白现在说和等会说的区别, 但人都这么说了, 她也不能强逼着人现在把话说出来。
　　楚雁这个等会也不知道是什么时候，车子一路开到工作的大厦前，楚雁都没说话，安南晗刚要熄火让楚雁下去, 就听到这人说：“姐姐直接开到地下吧。”
　　言下之意便是要和安南晗一起去地下停车场。
　　安南晗一愣，随后也没说什么，把车子往地下停车场那里开，她当楚雁现在在人来人往的大厦门口，不好意思把话说出口，所以要到地下停车场跟自己说。
　　她们来的早，才八点半，跟一路没堵车也有点关系，不过停车场里头也停了不少的车，安南晗一边开车一边找着停车位。
　　拐了两个弯之后，终于找到一个。
　　停好车后，安南晗手刚要解开自己的安全带，就被楚雁按出了。
　　停车场里头灯光不足，很是阴暗，安南晗甫一对上楚雁的眸子时，后知后觉地觉得有点怕楚雁在这乱来，她赶紧开口说了句：“我十点的高铁。”
　　“嗯，我知道。”楚雁嘴上这么说着，人却往安南晗那边靠，眼睛眯了起来，掩盖了里头不少的情绪，“不会让姐姐赶不上的。”
　　她自己身上的安全带也不知道是什么时候解开的，另一只手，揽过安南晗的脑袋，将人往自己这边带。
　　安南晗心脏在跳，停车场有车开进来，她怕是她同事，到时候撞见了就很尴尬，她一只手推着楚雁，抗拒着说：“你别，我要坐车去高铁站了。”
　　楚雁却是强硬地凑过来，将她那说着拒绝的唇吻住。
　　和她的行为不同的是，她的吻很温柔，像是对待一个绝世珍宝一样。
　　安南晗被她这么吻着，推又推不开，只好就这么任由她亲，尽管不想承认，但这么温柔的吻让她觉得很是舒服。
　　“姐姐出差注意安全，我会在家等着姐姐回来的。”
　　过了会儿，楚雁退出来，但仍旧是唇抵着唇，用格外小的声音说着。
　　离得近，安南晗仿佛看到她眼中一闪而过的不舍，随后，唇又被轻轻地咬了下，不疼，像是调.情的意味。
　　“到时候，就不是一个吻能打发我了，姐姐。”
　　话里头的意思太过直白，安南晗脸烧红了一大片，过往的那些个片段都涌进脑海里，她很是不自在地想低头，但是却被楚雁掌着脑袋动弹不得。
　　楚雁看她害羞地垂着眼睫，睫毛还在飞颤，到底是没忍住，又吻住了她。
　　这次倒是有些凶狠，就跟大扫荡一样，安南晗有些受不住，睁着一双干净澄澈的眼睛讨饶，却是惹来楚雁轻轻一咬和更加蛮横的吻。
　　过了许久，楚雁才微喘着停止了这个吻。
　　安南晗那张唇娇艳又红，脸颊处又红的要命，偏偏眼睛里头还含着旖旎的水光，看上去就想让人好好疼爱一番，楚雁喉部上下滑动了下，眼睛里头的□□和占有到底是没怎么遮住，楚雁把掌在安南晗后脑勺的手移过来，遮在安南晗的眼睛上，不想让她看见这样的自己。
　　而后又凑在那颗小梨涡上亲了亲，才道：“如果可以的话，我希望姐姐到了那边，以及每晚姐姐回到酒店的时候，能给我发条短信，报个平安。”
　　.
　　安南晗到高铁站取了票，一起出差的同事给她打电话，得知她刚取完票之后，说自己已经到了高铁站，正在候车大厅6区那里，让安南晗取好票去找她。
　　安南晗回应说好，挂了电话，拿着票去了候车大厅。
　　她的样貌太过出色，刚经过检查口去候车大厅，同事就看到她了，起身找她招手：“南晗，在这里。”
　　安南晗推着行李箱走过去，在她身边坐下来。
　　同事看着她的脸，突然问她：“南晗，你今天涂得什么口红色号啊，好红，不过也好好看。”
　　安南晗早上涂得口红全被楚雁吃下去了，刚刚打的的时候，她打开手机的自拍相机想补个口红，结果嘴上被亲的也不知怎么回事，红得不像话，还没消散下去，她也就打消了补口红的心思。
　　这会儿被同事这么一问，她随口报了个颜色相近的口红色号。
　　同事立马上购物App上搜索，加购物车，进行购买。
　　两人没坐一会儿，就听到她们坐的这趟高铁检票的通报。
　　上了高铁，两人的票正好是坐一块的。
　　同事打电话给自己爸妈，说是自己已经上车了，安南晗闻言心神一动，想起刚刚楚雁说的话，让她给报个平安。
　　这是一种奇异的感觉，她出来工作后，碍着安母那个唠叨的劲，知道刻意去打个电话或是发个消息说出差的事，只会徒增安母的担忧，安父和安成铭那边自然也不能提，一提安母也就知道了。
　　所以，至今为止，安南晗都没有打过电话或是发过消息给谁报过平安。
　　她性子温和，但是朋友不多，玩得好的朋友也少，也不会主动给谁发消息说自己出差。
　　如今，楚雁却是指着她，让她给报个平安。
　　像是一颗蘑菇旁又长了一颗小的蘑菇，明明个头较小，但给的陪伴感却是那么地强烈。
　　安南晗等到了酒店，才给楚雁发的短信，那边几乎是秒回。
　　【十二点多了，姐姐快去吃饭。】
　　安南晗回了个好，随后和同事在酒店旁边的一家面馆吃饭。
　　吃过饭，稍作休息了会，就去了网红那边。
　　网红是今年的一个大火的新人，因为在短视频App上发的段子视频一炮而红，慢慢经营下来开始接广告。
　　网红真人和视频里有点小差距，黑眼圈特别明显，估计和晚上直播有关系，但人还是很好看。
　　除了网红，还有一个她的合作伙伴在旁边，四人在网红的工作室谈合作的事情，但大多数其实是网红的合作伙伴在说话，而网红则是喝着水玩着手机，偶尔目光投放在安南晗的脸上。
　　因着之前在电话和微信上有谈过相关事宜，所以这次谈起来倒也格外地愉快和顺利，接着便带她们去看看工作室的一些设施，主要是直播设施。
　　大大小小的打光灯就有七台，桌上还有还几台电脑、一个摄影机和一些安南晗不认识的设备，不用问，都知道这些设备很贵。
　　安南晗心想直播这行业也怪费钱的，要是没红的话，估计连回本都难。
　　她刚一收回视线，就瞥到网红在往自己这边看，她回视了下，礼貌的笑笑。
　　网红目光有些玩味。
　　安南晗跟上同事，到底是没怎么注意。
　　看完设备后，她问了下厕所在哪里，网红听到后，笑笑说：“我也想上厕所，正好带你过去吧。”
　　安南晗刚准备点头，就听到网红的合作伙伴喊了网红一声：“李真！”
　　这是网红的真名，李真明显不在意合作伙伴投来的警告实现，反而拉着安南晗往外头走。
　　安南晗不习惯被不熟的人牵手，下意识地挣脱开了，李真却是没怎么在意。
　　两人到了卫生间，安南晗拉开一个隔间进去，等她出来后，李真正靠在洗手池边洗手，见她过来，挑了下眉，轻笑着说：“你是吧。”
　　安南晗一头雾水：“是什么？”
　　“这里只有我们俩，别装了，你喜欢女人对吧。”李真也不等她回应，又接着说，“你长得挺符合我审美的，想不想试一试？”
　　说话间，她人也走到安南晗面前，“我技术不错，而且今年直播也挣了不少的钱，你要是愿意跟我试一次，我可以给你十万。”
　　安南晗从渐渐迷糊中转向清明，感情这李真是把她当什么了，还准备花十万想跟她上床？
　　要不是考虑到合作事项，安南晗都想直接走人了，她没理李真，把她当空气，越过她直接去洗手。
　　李真却是笑了笑：“怎么？嫌少？那二十万？你的样貌和身材很对我胃口。”
　　安南晗连手都不想擦干净，直接走出卫生间，李真跟了上来，手也搭在安南晗肩膀上，凑到安南晗耳边边吹气边说：“宝贝，这样吧，你开个价怎么样？”
　　作者有话要说：安南晗：？？？


第26章 泼妇
　　一股恶寒涌上来, 安南晗想也不想地推开那只手臂，快步往工作室那边走，连一句话都不想说。
　　李真笑着跟在她身后, 就跟阴魂不散的苍蝇一样。
　　不管李真在后头说怎样恶心的话，安南晗始终把她当做空气, 有的人越理他就越来劲，不理反而觉得没劲就走远了。
　　两人到了工作室, 那合作伙伴明显目光在安南晗和李真脸上环顾了一会, 安南晗在职场上待了几年, 面部表情管理倒也不算差，所以也看不出什么。
　　四个人中，唯有同事不知情，还傻愣愣地邀请李真她们晚上一起吃个饭。
　　李真当然立马就答应了：“跟两位美女一起吃饭是我的荣幸。”
　　安南晗自从工作以来, 出去谈项目不是没遇到过骚扰, 但那也是最开始工作那一年，看她长得漂亮看着清纯, 以为是那种单纯好骗上床的女生，后来她在工作圈子里混开了，谁不知道安南晗是个富家女，手里头随便一辆车可能比他们全部身家还高，只不过人家平时低调, 便鲜少有人再打她那种主意了。
　　而这个李真却仗着自己直播赚了点小钱, 看安南晗长的嫩, 全身上下也没什么响亮亮的名牌，以为这人可以花点钱搞上床。
　　殊不知，安南晗这身上的衣服是私人订制的，因着她身材偏瘦, 脚码又过小，市面上很多衣服和鞋子很难买到合适的，所以她每一件衣服和鞋子都是经过精心设计并量身制作的，而且，独一无二，花钱都买不到。
　　“今晚上，真真还要直播，估计吃饭也吃得不尽兴，要不还是改天再约吧。”合作伙伴杨韵很是歉意地说着，“而且临时跟观众请假不太好，还希望两位见谅。”
　　她这么说着，同事一拍大腿，很是不好意思地说：“是我忘了你们晚上还要直播，抱歉抱歉。”
　　“其实今晚播不播也没什么，跟观众说一声我身体不舒服就是，相信观众们也不会怪罪我的。”李真喝了口水，很是不在意，“更何况，人家大老远地从A市赶过来，我们连顿饭都不陪着吃一顿，未免太寒心了吧。”
　　说话间，她朝着安南晗眨眨眼。
　　安南晗避开了她的视线，而是跟同事说：“晚上需要跟主管那边开个视频会议，汇报一下今天的情况。”
　　那同事闻言一愣，这跟主管开啥视频会议啊，主管在跟另一个项目呢，哪有空管她们啊，不过下一瞬，她自是明白安南晗说这话的真正意思，貌似是推了这顿饭局。
　　同事当安南晗不想李真左右为难，她点点头，心想自己刚刚突如其来约饭确实不好，毕竟晚上的直播每晚是固定的，于是乎，她点点头，跟着说：“哎呀，要不是你提醒，我都快忘了，这会议估计得开个一两个小时。”
　　说着，同事看向李真两人，挠挠头说：“既然大家都有事的话，那要不然今晚上这顿饭改天再约吧，我和南晗还要在这待好几天呢，总归是能吃上这么一顿饭的。”
　　李真扯扯唇角，玩味地笑笑：“行。”
　　.
　　安南晗和同事走后，杨韵脸色立即难看起来：“你就非要见一个招惹一个不成？”
　　李真烟瘾犯了，手拉开抽屉，想拿烟，一包也没拿到，这才想起前两天答应的戒烟，她很是烦躁：“她一看就是那个，而且长得漂亮，这你情我愿的事怎么叫做我招惹呢？”
　　杨韵闻言还以为李真已经和安南晗约好P了，她气得浑身都在发抖，“你就这么作吧，早晚把自己的事业都作没了最好！”
　　说完，杨韵就起身，椅子往后，和地板砖发出刺耳的摩擦声。
　　“怎么会作没了，我不是还有你这么个能干的助手吗？”李真却是不当回事，从抽屉里翻找出薄荷糖嚼着说。
　　杨韵往门口走着，听到她说这么一句话，手搭在门把手上一顿，她回过头，正好和李真四目相对。
　　“怎么，难不成你会走？”
　　两人对视了会，李真又嗤笑了声说：“当初死皮赖脸求着留在我身边，工资一分钱都不要，你怎么可能会走。”
　　她手上摆弄着手机，那副漫不经心的模样像是笃定了杨韵不会离开一般。
　　杨韵的手一紧，没说话，拉开门就走了。
　　.
　　安南晗和同事四处逛逛，吃了顿晚饭，慢悠悠的在附近转着，将近十点左右才回酒店。
　　因着订的是双人标间，两张床，同事先去洗的澡，安南晗坐在床上，想起楚雁说的每晚回到酒店给她发条短信报个平安，便给楚雁发了条“我回到酒店了”。
　　发完又觉得自己过于听话了，怎么楚雁说什么自己就照做？明明她才是年长的那个，却每每被这小孩叫着做这做那的。
　　但是……
　　做的时候，却并不觉得面子上挂不住，而是胸腔那块注入了暖暖的溪流一般，还往身体各处蔓延着。
　　楚雁那边很快发来短信，让她早点洗漱准备睡觉。
　　安南晗看着短信有些失望，她还以为楚雁会借此机会找她多聊聊天呢。
　　同事洗完澡出来换安南晗洗，她洗澡出来时已经快十一点了，没磨蹭躺上床，许是今天坐车奔波有些累，所以一沾上枕头就睡着了。
　　隔天，安南晗和同事吃了个早餐就去了附近的一个著名景点游玩，许是因为暑假很多学生放假，所以景区人也挺多。
　　安南晗拍了几张照片，两人吃了午饭之后就往李真那边赶。
　　因着李真晚上要直播到十二点，收拾收拾回去睡觉都要两三点了，所以上午一向是用来睡觉的，等到下午才开始准备今晚的直播内容。
　　她们昨天来过，所以今天没发消息给杨韵，直接上去了。
　　结果还没到门口，就听到吵架声。
　　“李真在哪？我要见她，让她滚出来！”一个年级较轻的女生用力推着一个工作人员，很是不客气地说。
　　那工作人员被推得踉跄了一步，他为难说：“真姐还没过来。”
　　“呵，没过来是吧，打电话让她现在马上就过来，我就在这里等着！”那女生就站在门口，气势汹汹，明显是想在门口堵人的。
　　同事疑虑地看向安南晗，明显是不想蹚浑水：“要不咱们过会再去？”
　　安南晗正有此意，两人刚要转身往电梯那走，结果这时电梯正好开了，杨韵从里面走出来，看到她俩，点了下头说：“怎么不进去坐着？”
　　同事打哈哈说：“没，就想起你们好像工作时间还没到。”
　　“没事，现在进去吧，不过真真可能要晚一会。”
　　杨韵这么说，安南晗和同事两人也不好径直离开，只能往工作室那边走。
　　结果那门口的女生看到杨韵，刚想张口说话，又看到她身边的安南晗，整个人火气一下子就冒出来了，她以为安南晗是李真近日的新宠。
　　她也顾不得什么形象，直接拔腿就往安南晗那边走。
　　杨韵看到她，眉心一跳，刚开口喊了句：“程小姐……”
　　就见这女生奔到安南晗面前，狠狠地扇了她一巴掌：“不要脸的狐狸精！”
　　她用足了力气，安南晗皮肤又白，左脸颊直接扇红了，脸也被扇着偏到了一边。
　　从小到大，她这还是头一回挨这样的耳光，就连当初家里人知道她……的时候，也没下这么重的手打她。
　　女生扬起手还要再打，杨韵眼疾手快地拦下来了：“程小姐，你再这样无故打人，我们要报警了。”
　　“你报警啊！你信不信我直接把李真的那些个破事发到网上，让她身败名裂？”女生才不怕呢，反过来威胁着杨韵。
　　要真的捅到了网上，李真会流失到一堆的粉丝和广告商，杨韵抿紧唇，沉默了几秒钟说：“程小姐，你冷静一点。”
　　“你让我怎么冷静？你现在最好让李真滚过来见我，不然的话，别怪我不客气！”女生挣脱开握着的手腕，眼睛很是嫉妒地看向安南晗，“这回还玩起了这么个货色！”
　　杨韵明白女生是把安南晗当成了眼中钉，她叹口气，解释说：“这是合作的客人，不是你想象的那种关系。”
　　而后她很是歉意地看了眼安南晗，跟同事说：“你们要不先去医院看看？今天真是对不住了。”
　　杨韵哪里看不出安南晗的左脸肿起来了，可想而知，那女生用了多大的力气。
　　女生却是不让：“怎么，我有说她们可以走了？你说是客人就是客人？等李真过来，当面对质，一个也别想跑。”
　　杨韵被她这么闹得头疼：“说实在的，程小姐，李真跟你已经分手了，你隔三差五地跑过来闹，李真也不会回心转意的，你知道的，她不吃回头草的。”
　　女生冷笑一声，上下打量了杨韵一番：“是啊，你是不吃你这样的回头草，所以你只能跪着求着回到她身边，而我就不一样了啊……”
　　在场的人皆是一愣，杨韵嘴唇抿成一条直线，垂在身侧的手微微在发抖。
　　安南晗瞧见了，抬头看了眼女生，抬起下巴，很是不屑地打断了她：“你怎么样？脸蛋没我漂亮，胸没我大，腰没我细，皮肤也没我白，你有什么资本在这大喊大叫的，像个泼妇！”
　　作者有话要说：安南晗：我就是这么优秀！哼！虽然我打不过她_(:з」∠)_


第27章 气闷
　　虽然肿着一边脸, 却丝毫不影响她的美貌，女生被她一句一句戳到了痛点上，气得又要打她, 好在这边的工作人员拦下来了。
　　“自己不如别人就要打人？”安南晗鲜少这么生气，平白无故地挨了一巴掌, 还要被这么针对，“素质这么差, 难怪李真要甩了你。”
　　女生挣扎着, 还用脚踹了工作人员好几下, 幸好这里的保安也过来了，将女生拉着出了楼，走的路上，女生还破口大骂着。
　　她们三进了工作室, 杨韵想让安南晗去医院, 安南晗拒绝了，工作人员赶紧拿来一个冰敷的东西, 安南晗谢着接过来放到自己脸上敷着。
　　杨韵明显状态不太对，她说了声我去趟厕所，人就走了。
　　同事目睹了这么一场戏，眼睛都瞪圆了，然后看看这工作室的小房间里只有她和安南晗, 才小声地开口吐槽了句：“这网红还真的是个渣女啊, 到处撩拨。”
　　安南晗只是轻轻地嗯了声, 她注意力都在自己脸颊上，她一贯身上有什么痕迹，没个五六天，这印子很难消得掉, 等她出差回去，她弟看着了，肯定要大惊小怪一番，就她弟那张嘴，别说安父安母了，估计那些个远方亲戚都会知道。
　　“说实在的，南晗，我倒是没想到网红这个助理跟网红还有这么一腿，感觉她们之间好乱啊。”同事说着拧起了眉毛，“之前听别人说，同性恋圈子都还蛮乱的，以前还不相信，现在一看，是真的乱。”
　　顿了一会，安南晗垂下眼睫，她似是想说什么，但话到了嗓子那块，又被吞咽下去了。
　　李真来的时候，还是昨天那副模样，丝毫不受今天这事的影响，倒是对安南晗感到十分的抱歉：“实在是不好意思，因为我，导致你受了伤，我向你赔个不是，等会我送你去趟医院看看吧。”
　　“不用了，比起这个，你还是尽快处理好自己的私事吧，看样子，那位程小姐可不会轻易放过你呢。”如果那程小姐真的要把李真的这些事往网上这么一发，估计公司和李真的合作也会直接泡汤，公司又不是傻的，这事要是曝光，公司还毅然决然地和李真合作的话，别说网络口沫了，最实质的寒了买家的心，导致一堆人抵制，到时候货就只能堆在仓库里积灰了，安南晗都懂得的道理，没理由公司不懂。
　　她起身，朝着李真点头说：“我们就先回去了，至于合作的事，看你这事处理得如何再说吧。”
　　李真一愣，后她似是想起什么地说：“好的。”
　　安南晗和同事出了工作室，也没看见杨韵，她想起那位程小姐说的话，大致也不难是猜到怎么一回事，但一个愿打一个愿挨，旁人也说不了什么。
　　因此变故，两人也就不用在这待到下周一，而是直接改签了今天下午的高铁回去。
　　同事看着安南晗肿起来的脸，她说：“要不还是去医院看看吧。”
　　安南沉默了几秒，点头。
　　医生给安南晗开了些外敷的药，两人在这边吃了顿午饭就去高铁站了，距离检票还有半个多小时，安南晗打开手机的前置摄像头，看自己脸上的伤况。
　　红肿的脸颊涂抹了些药，比最开始的时候要好一些，没那么红了，但还是肿着的，也不知道什么时候能消下去。
　　同事看着她的脸，嘴里嘶嘶了声，说着：“你这也真的是飞来横祸，莫名其妙挨了顿打，那女人也太蛮横了。”
　　安南晗关掉相机，轻声嗯了声。
　　“希望这个项目直接黄了，不然你下次过去，要是又撞上那个疯子，说不准她还会一声不吭就上来打你，你力气小，哪打得过她啊。”同事越想越觉得那女人可怕，“而且你这跨市，去医院看病开药还用不了医保……”
　　安南晗：……
　　同事又一拍大腿：“不过你家这么有钱，用不用医保也没差。”
　　安南晗嘴角抽抽，没回应这个，而是聊起了她最初的那个话题：“这事回去跟主管说一声，估计要等一段时间才出结果，不过感觉难成得了，除非那边保证不会再出现这种情况，只是看今天那个情形，估计难。”
　　那位程小姐一看就不是吃素的，如果没有得到自己想要的，不会轻易罢休。
　　“也是，所以说啊，做人就不要太渣，报应迟早会还回来的。”
　　两人又聊了些别的，听到检票通告，就拉着行李箱检票上了高铁。
　　安南晗一上去就靠在椅背上闭上眼睛想眯会，结果一觉睡过去了，还是被同事喊醒的，也是，两天来回奔波，着实有些累。
　　她们回了公司，跟主管报备了这件事，主管没立即下结论，而是说等李真处理好再说吧，意思就是处理好了还会继续合作，处理不好才不合作。
　　毕竟李真的带货能力比较强，而且这事做了这么多的准备，要没等对方处理就贸然做决定，也是白白浪费了安南晗两人之前在这件事上做的准备。
　　得到意料之中的答案，安南晗也不意外，倒是主管看她左脸肿起来了，特地准许她现在就放假直接去医院看看。
　　同事也想跟着放假，主管却是说：“怎么，你脸也肿了？”
　　同事：……
　　安南晗没走，而是回到自己的办公室，她想着现在回去也没事可做，反正现在也四点多了，不如再等个几十分钟，开车载着楚雁一起回去。
　　A市今天太阳大得很，估摸着五点多下班那阳光也毒得很。
　　安南晗给楚雁发了条短信，让她今天下班等自己载她回去，免得这人自己坐公交跑了。
　　楚雁应当是在忙，没立即回复。
　　外头大的办公室有人喊着要喝咖啡，说是今晚要熬夜到很晚才能回去，昨晚也忙到将近十二点多，困得很。
　　安南晗闻言心神一动，但想起自己的脸，到底是没动静。
　　大概是五点左右的时候，楚雁才回了个字好。
　　看文字似乎一点也不惊喜，平淡地像杯温水，安南晗看着那个好字，有些气闷，偏偏又不能说些什么。
　　五点半准时下班，安南晗拉着行李箱去了负一楼，开了车到了地面咖啡厅前，没等多久，楚雁就从咖啡厅里出来，她手上拎着杯西瓜果茶，拉开副驾驶那侧的门边坐进来边说：“姐姐怎么今天突然就回来了？不是说要等到下周一吗？”
　　她坐进来，把手里的果茶递过去。
　　“那边出了点事，就先回来了。”安南晗接过来，没喝，而是放在中间的置物盒里。
　　几乎是果茶刚碰到那的时候，手腕就被抓住了，安南晗还当她想让自己现在喝，她说：“我回到家再喝，等会开车不方便。”
　　但是手上的力度却没减少半分，安南晗抬头，疑惑地看向楚雁。
　　却见楚雁盯着自己的脸，眸子里情绪暗涌，风雨欲来：“谁打的？”
　　安南晗呼吸一窒，随后才缓缓道：“就一个不认识的人误会了，去开过药了，没事，就看着严重。”
　　楚雁一动不动，盯着那张肿起来的侧脸，她沉默几秒，才开口，只不过语气没有平日里那般稳妥，到底是带了些情绪：“误会了就能打人了？”
　　后面有车子在按喇叭，安南晗挣脱开手腕，启动车子。
　　“是公司里的同事吗？”楚雁问。
　　安南晗哭笑不得，她们同事之间相处得还是很融洽的，摇头：“不是啦。”
　　“那是谁？”
　　楚雁这副架势明显是打破砂锅问到底，安南晗突然觉得这人也真的是挺好玩的，问了其实也没用，楚雁又不认识那位程小姐，就算知道了也改变不了什么，不过她还是开口说了，免得这小孩钻牛角尖：“是合作网红的一个仇人吧，看到我在网红工作室那那，认错人了就打了。”
　　隔了几秒，楚雁摇摇头说：“不对，她既然是网红的仇人，又怎么会认错人？那个网红我也看过照片，跟你一点都不像，压根就很难认错。”
　　当安南晗在饭桌上说要出差的时候，安成铭就问了她些出差的情况，她当时就说了去和网红合作，安成铭一听网红就来兴趣了，想看看是哪个网红，安南晗搜了网红的照片给他们看的。
　　网红长得也很漂亮，但两人气质上有很大不同，她是偏性感的，而安南晗则是看着就很嫩很清纯的，两人不管是妆容还是服装方面上风格都差别很大，既然是仇人，想必对网红也很熟悉，绝大不可能会认错！
　　安南晗没想到这小孩还挺难糊弄的，她刚想随便扯个话题带过去，就听到楚雁低落的声音：
　　“姐姐是不愿意跟我说吗？”
　　她余光里能瞥见楚雁低着头，两只手绞着，似乎是很委屈的样子。
　　安南晗真怕她等会又敏感地哭了，赶紧说：“没没没，我说就是了。”
　　“其实就是网红的一个旧情人，把我当成她的情敌，就动手打了我。”安南晗手握紧方向盘，简单地说了。
　　楚雁却是偏头看着安南晗，半句话不说。
　　安南晗当她就此罢休了，过了好一会儿，才听到她小声说了句什么，但声音太小，而且周围有别的车按喇叭，倒也没听清楚，只隐约听到两个字“我的”。
　　车子这么开了一段时间，安南晗问：“要去菜市场吗？”
　　“不用，直接回去就行。”
　　安南晗哦了声，当她昨天买的菜有多。
　　两人到了小区上楼，安南晗掏出钥匙开门，难得的，安成铭不在客厅，她把钥匙放在鞋架上的陶瓷碗里，不经意地说了句：“成铭人呢？”
　　门在背后被关上了，楚雁却是没急着换鞋，而是从身后将她拦腰抱住了，温热的呼吸打在脖子上，安南晗身体一僵。
　　作者有话要说：安南晗：有一种要腰酸背痛的感觉了……


第28章 蛋糕（修）
　　一个个吻落下来, 伴随着一声声“姐姐”的呢喃，安南晗身子软地不成样子，她勉强用手扶在鞋架上, 还以为安成铭在卧室，怕他听到声音会出来：“成铭会看到的。”
　　身后的人却是不放过她, 干脆直接堵住了她的唇，唇舌交缠。
　　……
　　“姐姐？”楚雁手指触碰到挂在安南晗眼角的泪珠子, 一怔, 她轻轻将那颗泪珠抹在指尖, 而后递到自己嘴边，伸出舌尖，尝了尝。
　　安南晗整个人瘫坐在地板上，手软的没力气, 她还没从刚刚的刺激中回过神来, 整个人呆呆懵懵的：“啊？”
　　“是甜的。”楚雁看她这幅刚被欺负了的可爱模样，爱恋地凑过去她嘴角处亲了亲, 亲完之后还补了句：“果然姐姐哪里都是甜的……”
　　客厅里还有阳光透进来，安南晗有些害羞地抱住楚雁的脖子，想借此藏住自己的身体。
　　楚雁被她这么一抱，嘴角的笑是压也压不下去，她偏过头, 在安南晗鬓角处轻轻吻了下, 而后环住她的腰抱着问：“姐姐明天是不是不用加班？”
　　因着这个项目突然出现变故, 所以安南晗和那个同事算是临时手头上没了活，这周六周日相应的也就不需要加班。
　　安南晗的意识还在朦胧中，楚雁这么问，她也没想其他的, 跟着这么点着头，一点儿的危机意识都没察觉到。
　　下一刻，她被托着抱起来，失重的感觉让她慌得抱紧了楚雁的脖子，腿也夹住了她的腰。
　　楚雁抱着她走过客厅，窗帘被风吹着飘起来，虽说各栋楼离得不算近，再者有窗帘飘着做掩护，也不一定能看得见，但安南晗还是有些怕，她几乎是把头紧紧地贴在楚雁侧脸上，身上都羞成了粉色。
　　楚雁抱着她走着，也不知怎么回事，快到房间的时候，腿脚不稳了些，吓得安南晗抱得更紧了，“你放我下来吧。”
　　楚雁把她往上颠了颠：“姐姐才八十几斤，我还是能抱得动的。”
　　“你怎么知道我八十几斤？”安南晗个头不算高，该圆润的地方很有料，该瘦的地方又几乎没什么肉，而且她骨架比较小，所以体重不算太重。
　　“猜得。”楚雁一只手托住她，另一只手拧开门锁开门，里头窗帘紧闭，楚雁把安南晗放到床上。
　　安南晗扯过被子盖住自己，看着衣冠楚楚的楚雁，想起刚刚在玄关处就被她玩弄，偏偏她扒光了自己身上的衣服，她却还全身衣衫整整好，羞耻度瞬间涌上来。
　　“姐姐等我一下。”楚雁把空调打开，细心地调节好风向和温度，才转身出了房间。
　　安南晗不知道她去干嘛，偏偏被子盖着很是热，空调吹了一会，室内温度起来了之后，就好很多了。
　　这时，门被推开了。
　　窗帘被拉起来，室内有些暗，安南晗一眼就看到楚雁捧着一个蛋糕，上面插着一根蜡烛，焰火不算大，但照亮了楚雁的脸。
　　看似乖巧的脸上挂了丝笑容，在浅浅的焰火照耀下，五官显得分外柔和。
　　安南晗一个怔愣，楚雁已经捧着蛋糕走到她面前蹲下，单膝点地，像是献宝一样地把蛋糕送到安南晗面前说：“姐姐，生日快乐。”
　　安南晗抓了抓被子，似是没料到今天是自己生日，顿了半晌，才呐呐地道：“谢谢。”
　　她头发散乱地披在胸前，左脸半肿着，那枚小梨涡依旧还是甜甜的，她呆呆愣愣的样子看在楚雁眼里，着实觉得可爱地紧，她喉部上下滑动了下，随后轻声道：“姐姐许个愿，就可以吹蜡烛了。”
　　就一枚彩色的蜡烛，插在六英寸蛋糕的正中央，周旁被一些奶油的雕花和水果块簇拥着，看着还挺温馨的。
　　安南晗指尖一颤，闭上眼睛正儿八经许了个愿，然后垂眸吹灭了那根蜡烛。
　　再次抬眼的时候，正好对上楚雁那双含笑的眸子，霎时间，心漏跳了一拍。
　　楚雁把蛋糕给安南晗拿着，自己去开了卧室的灯，等转身之后看到安南晗披着被子捧着蛋糕坐在床上，那被子没怎么抓住，露出纤细的香肩和大片胸前肌肤。
　　楚雁眯了眯眼睛，走了过去，在她身边坐下。
　　她把蛋糕接过来，单手拿着，又递过去一个勺子：“姐姐吃点看看。”
　　安南晗脑子刚刚清醒了些，闻言接过勺子舀了一勺，绵密的奶油搭上樱桃，许是放冰箱里有好一会了，都有些冰，樱桃似乎也不是很新鲜，安南晗垂着眼帘细细吃着，边吃边在想，楚雁是怎么知道她的生日的？
　　也不知道什么时候给她买了蛋糕？难不成当时给楚雁发了消息，楚雁就去买蛋糕了？
　　但一想也不太对，楚雁五点左右才回的短信，想来那个时候才看到短信的，那个时间点，就算打车去买蛋糕送回家再回咖啡厅，也来不及。
　　还是说……这个蛋糕早就买好了？
　　只是，依着最初的计划，她原本在外地出差，要到下周一才回来，楚雁买了蛋糕，她也吃不着，就算放在冰箱里，但等到下周一的话，味道肯定也变质了。
　　嘴里的蛋糕除了樱桃不是非常新鲜之外，其余的倒也还可以，她吃着吃着，突然想到一个可能，如果今天她没有因为变故回来A市，这人难不成会……拎着蛋糕去到那边给她过生日？
　　“好吃吗？”楚雁看她伸手出来吃，那被子到底是遮不了什么，弧圆和上面的殷红一点就这么明晃晃地在楚雁眼前，楚雁盯着上头还留着自己弄出的红痕，没忍住地舔舔唇。
　　安南晗瞥见了她的动作，当她也想吃蛋糕，她面上一晒，心想自己居然一个人吃独食吃了这么好一会儿了，她点着头说：“好吃，还有别的勺子吗？一起吃啊。”
　　楚雁却是看她：“没了。”
　　安南晗暗道这家店是真的抠，竟然连勺子都不多给一个，她一向不怎么进厨房，一时半会也想不起来厨房里还有吃饭的勺子，只是赶紧挖了一口大的送到楚雁面前：“虽然味道很好，但是这家店也太小气了，勺子都不多给几个。”
　　楚雁张嘴，舌尖伸出来，将上头的樱桃卷进嘴里，而后又轻带了些下面白色的奶油，紧接着又迅速地含住勺子，紧紧地却也慢慢地退开，等全部放开之后，勺子上头的蛋糕已经没得差不多了。
　　明明是在品尝着蛋糕，却是让安南晗想起了一些别的画面，她很是不自在地用勺子继续挖着蛋糕吃。
　　楚雁坐在她身边，帮她捧着蛋糕，看着她吃。
　　安南晗被看得不好意思，又要给她吃，她却是意味深长地说：“姐姐吃，我等会再吃。”
　　“哦。”安南晗想了下，边吃边说，“你怎么知道我生日的？是成铭跟你说的吗？”
　　楚雁喉咙里发出一道轻嗯声。
　　“对了，成铭是出去了吗？”安南晗刚刚和楚雁在玄关处那么闹腾，没理由他弟听不见，估摸着是不在家。
　　“他昨天和朋友出去玩了，说是过几天才回来。”安成铭原本是要给安南晗庆祝生日的，但安南晗出差中，自然庆祝也就直接泡汤了，再加上马上要开学了，他在家也躺尸了多天，干脆约了个朋友出去游山玩水了，好不辜负这假期。
　　安南晗埋怨地瞥了一眼楚雁，在玄关处她吓得不行，起初牙齿死死咬着的，就怕发出声音来，结果这人坏的喜欢刺激她，还不告诉她安成铭不在家。
　　烦死人了！！！
　　“姐姐吃好了吗？”楚雁看她停下动作，手里的蛋糕也吃了一小半，嘴唇上沾着白色的奶油也没意识到，到底是有些难耐。
　　安南晗食量很小，吃了这些蛋糕觉得肚子都有些饱，她想着等会还要吃晚饭，便点点头说：“嗯。”
　　楚雁唇角卷起一个浅笑，将她手中的勺子拿着放到一旁，掀起眼帘，眼里夹杂着浓烈的情感在，幽暗地像是能把人吸进去：“那轮到我吃了，姐姐。”
　　安南晗心口一窒，眼睁睁地看着楚雁用手抹了蛋糕，随后，一股子冰凉凉黏腻的感觉从胸口那块涌现出来。
　　有什么嘭的一声在脑子里炸开。
　　隔了会儿，安南晗听到楚雁有说：
　　“姐姐。”
　　“放轻松点。”
　　“不然抹不进去。”
　　……
　　楚雁吃得尽兴，但也考虑到安南晗晚上就吃了小半个蛋糕，怕她会饿，看她这会儿眼角含泪困倦地躺在床上，到底也没舍得，套了件睡衣，去了厨房。
　　她简单地做了两个菜，去卧室喊安南晗起来，安南晗刚睡一会，这会被叫醒了，有点起床气，她忿忿地看着楚雁。
　　楚雁帮她套了件睡裙，凑到她那个小梨涡上亲了亲，讨好地说了句：“吃完再睡。”
　　安南晗虽然被喊醒有些不开心，但是刚到客厅闻到饭菜香，肚子莫名就饿了。
　　楚雁的厨艺一向不错，以至于安南晗的起床气都不知不觉地消散掉了，吃饱餍足，安南晗不经意间扫见楚雁，见她正低着头规规矩矩地吃饭，不由得大着胆子地打量她。
　　不过打量着打量着就脸红了，楚雁和安南晗身上都只套了件睡裙，里头的内衣都没穿，楚雁穿的那件睡衣又薄还是浅浅的灰色，形状什么的都印出来了。
　　偏偏这个时候，楚雁加快了吃饭的速度，言语有些模糊不清。
　　安南晗坐在座位上愣了片刻，才琢磨出楚雁的那句话，隐隐约约好像是：
　　“姐姐，别急，我等会就好了。”
　　搭配着楚雁吃饭加快的速度，安南晗也不知怎的，就从这言语里听出来一些让人脸红心跳的内容。
　　作者有话要说：安南晗：这个人坏的不得了！！！
　　谢谢温莎[土拨鼠尖叫.gif]、浪饼、45975439三个小可爱的投喂，激动


第29章 肿了
　　晚上折腾到很晚才睡, 到最后，安南晗困得眼睛都睁不开了。
　　她迷迷糊糊睡梦中，感觉自己的左手被抬起来, 手腕处似乎有什么东西触碰了下，随后她的手被放下了。
　　隔天, 安南晗醒过来的时候，楚雁已经起来了, 她从床上坐起来, 揉着眼睛。
　　手腕处的肌肤有东西滑落了一段距离, 安南晗一愣，这才垂眼看到了手腕上的那个物体。
　　看着像是银制品的手镯，比较细条，但色泽看上去很正, 上头还有一些精致的小花纹, 一看就不是什么地摊货。
　　安南晗想着楚雁辛辛苦苦去咖啡厅打工，结果工资花了大半在给自己的生日礼物上, 她感动之余，又替楚雁舍不得。
　　从经济情况上来说，明明她比楚雁宽裕太多，在她啥都没买给楚雁的前提下，楚雁却暗地里给她筹备着过生日, 给她买蛋糕, 给她买生日礼物。
　　安南晗右手指尖抚摸着手镯, 一股子的歉疚涌上来。
　　不过，许是她太久没过生日了，所以一时半会倒觉得这种被人记挂在心上的感觉，还真的……不赖。
　　楚雁看似平时不怎么说话, 发短信字数也不多，之前安南晗觉得这人只是想和自己做那种事，但是现下想想，其实楚雁……也确实是更喜欢和自己做那事，只不过别的地方也并没有看上去那般地漠然。
　　至少，她家里人都好几年没帮她过生日了，楚雁却还会想着给自己一个惊喜。
　　她不由得想，如果真的她昨天没回到A市，楚雁是不是真的下了班，就会提了蛋糕坐高铁赶过去？
　　依着楚雁这人床下安静又有点小闷的性子，估摸着也会暗地里拐弯抹角地问她的酒店住处，然后突然地出现在她面前，给她一个措手不及的惊喜。
　　想想那个画面，安南晗唇角没忍住地翘起来。
　　楚雁推门进来，看到的就是她坐在床上浅浅笑着的画面，她心中一暖，抬步走过去，扯出一抹笑问：“姐姐，什么事这么开心？”
　　安南晗猛然听到她声音，一股热气就从体内烧上来，冲到脑袋里，脸都微微熏红了，她手背抹了下嘴巴，哑着声音说：“没。”
　　昨晚闹得太厉害，她的声音也哑地不成样子，现在喉咙里都还火辣辣的一片干涸。
　　楚雁拿过床头柜的杯子，把杯盖掀开，抵在她唇边。
　　安南晗口渴，就着她的手喝了几大口下去，感觉嗓子那块好了很多，不过喝得急了，还呛到了。
　　“还疼吗？”楚雁轻轻拍着她的后背，面色如常地问着。
　　昨晚上她咬了太多回安南晗的那个地方，那里似乎都肿的不成样子了，安南晗当时受不住都哭了。
　　安南晗一顿，待意识到她问得是哪里时，又羞又躁，面上挂不住，她别开脸，不理楚雁。
　　“要不姐姐给我看看，看看需不需要涂药，嗯？”
　　偏偏楚雁这个杀千刀的还假模假样地继续问，那地方昨晚一直都是她看得最清楚的，也一直是她碰的咬的，她能不清楚那里什么情况吗？现在还非要过来问自己，自己不说还想借着涂药的由头看那里。
　　她脸面不要了吗？
　　安南晗气不过，闷声闷气地说：“不疼，没事了。”
　　“昨晚肿的那么厉害，今早就消了？那姐姐肿的左脸怎么还一点都没消？”楚雁很是诧异，自是明显不信，不过知道她害羞，在这事上脸皮薄，怕再这么欺负下去，这人要生气了，她凑到安南晗面前小声说，“我早上去买了药，等会给姐姐涂好吗？”
　　那处不提还好，一提就感觉酸胀难耐，安南晗斜了一眼楚雁，到底是抿了下唇角：“我自己涂就好了。”
　　“行。”楚雁也不好强硬地帮忙，怕安南晗会不高兴，她把药拿过来，“直接把这个涂在那里就好了。”
　　安南晗接过，没动作，而是看着她，意思是让她出去。
　　楚雁心神领会地起身往门那边走了几步，停下来，迟疑了下，到底是回头有些欠揍地说：“姐姐要是觉得无从下手的话，喊我就好了。”
　　安南晗：……
　　.
　　安南晗着实对这个东西不知道怎么下手，昨晚上没看到那处什么情况，现下看了之后，只觉得楚雁昨晚下嘴是真的狠。
　　她拧开药膏的盖子，挤了点在指腹上，小心翼翼地抹上去。
　　凉凉的药膏一触碰到上面，还有点刺激，安南晗嘶了声，皱眉忍住，心里头想着下回再也不要让楚雁这人碰自己了，咬成这样，真没有心！！！
　　等她上好药，洗漱出来时，楚雁已经把饭菜都摆上桌了，正坐在那里等着自己。
　　“姐姐，来吃饭。”
　　安南晗漫不经心地嗯了声，她那处肿胀地厉害，走路都容易摩擦到，有点疼。
　　餐桌和安南晗的房间有点距离，安南晗不想楚雁看出些异样来，便强忍着不适走过去坐下。
　　今天楚雁熬的是绿豆粥，给她盛好了搁在她面前，安南晗拿出勺子尝了口，绿豆和米粒都煮的松松烂烂，浓稠软糯，许是盛出来有一会了，不算太烫，她边吃边拿出手机看看未读消息。
　　微信上有两个人给她发了生日快乐，一个是他弟，还有一个则是安南晗大学时期玩得很好的室友叶末，叶末还给她邮递了礼物，说是在路上延误了时间，本来昨天可以到的，但是硬生生快递员没派送，等到了今天，让她注意查收。
　　安南晗给她弟转了两千块钱，又给叶末回复了一个爱你哟的表情包。
　　楚雁眼睛瞥见还在安南晗左手腕上的银手镯，唇角卷起一个细小的弧度，不过视线不小心瞥到手机页面，看到那个小小笨笨的熊从背后掏出一颗红色的爱心，唇角弧度霎时间消失了。
　　安南晗还没察觉到她的变化，在和叶末聊着天，叶末说很久没聚了，想她了。
　　她俩从大学毕业之后就很少见面了，叶末所在的城市距离A市隔着十万八千里，除非是五一或是国庆小长假，不然来回很是不方便，而且近年来，随着安南晗工作越来越忙，两人除了毕业那一年，之后更是一次面都没见到。
　　原本今年一月份好不容易举办的班级同学聚会可以去聚一聚的，但是安南晗因为工作忙，那几天压根抽不出空去，为此，叶末还念叨了她好一阵子呢。
　　安南晗往后推着日期，想着下一个是什么节假日，思索了几秒钟，才意识到是十月份的国庆中秋，她动动手指，回复着：【国庆的时候可以聚的。】
　　那边显然很开心。
　　【真的？】
　　【应该吧。】
　　安南晗其实也不好做保证，万一正正好那几天有事呢？
　　【……果然，我就知道！】
　　屏幕后面的叶末像是泄了气的皮球。
　　不过随后又想起什么，浑身一震地打字说十月份一个大学同班同学结婚，还在班级群邀请了他们所有人去，叶末问安南晗去不去。
　　安南晗一愣，她早就把班级群给屏蔽了，自然接收不到消息，不过她和那要结婚的同学不算熟，去不去都无所谓，不过她想着和叶末也很久没见了，只说道【有空就去。】
　　叶末知道她工作忙，到底也不硬让她保证什么，不过又问她啥时候结婚，安南晗一阵哑然。
　　【话说你平时花多长时间陪你对象的啊？你工作这么忙，有空陪她吃饭逛街吗？】
　　安南晗的性取向在宿舍里早就不是个秘密了，尽管当时安南晗大一的时候领着一个隔壁系的女生跟她们介绍这是自己女朋友时，把她们都吓了个呛，但她们惊过劲之后就真心祝福安南晗和她的女朋友长长久久。
　　叶末记得安南晗和那女生从大一到毕业都在交往，她也没听过两人分手的风声，自是以为她俩还在一块。
　　安南晗知道叶末话里的对象是谁，当初和那人分手后，她也没把分手的事跟室友们说，现下看了叶末这话里的你对象，又想起坐在身边的楚雁，她莫名有点心虚。
　　殊不知，楚雁看到这两条消息时，刚刚的小阴郁霎时间消散了，脸上雨转晴天，她还以为安南晗把她们在一起的事跟身边的朋友提了，那朋友还问她俩啥时候结婚，想来安南晗平日里跟朋友聊起她的时候，应当是让人觉得是甜蜜的。
　　这样的话，比起她们第一次在书房谈话的时候，现在似乎她在安南晗心里属于爱的分量有在增加很多！
　　而安南晗浑然不觉自己逃过了一劫！
　　.
　　下午的时候，安南晗躺在床上吹着空调玩手机，而楚雁则是坐在一旁的桌子前看专业课，偶尔还在本子上写写记记。
　　空调吹着很舒服，安南晗突然想喝冰可乐，她印象中冰箱里有囤过可乐，于是干脆起身慢吞吞地踱步去了客厅，结果一拉开冰箱门，看到里头还放着两个蛋糕，但看起来奶油没抹匀称，高高低低的，奶油和下面的面包都快一个高度了，而且上头没有水果，有一个甚至还是歪的。
　　安南晗站在冰箱前，顿了好一会，才明白昨晚的那个蛋糕，压根就不是楚雁在店里买的，而是她自己做的！
　　作者有话要说：安南晗：对比之下，我怎么觉得我只会工作挣钱呢？


第30章 手镯
　　周一, 安南晗刚到公司没多久，和她一起去网红那边的同事就在微信上敲她。
　　【南晗，快看微博热搜, 那网红的黑历史真被捅出来了！！！】
　　【网上一堆讨伐网红的，她最近一条微博下面的评论数都已经三十几万了, 基本都是骂她的！】
　　【对了，还听说, 她那个助理也辞职走了。要我说, 走得好！】
　　安南晗看到消息, 上了微博，热搜第一就是李真。
　　她点进去一看，头一条就是个大V发的文：
　　【接到投稿，年初才爆火的大网红@李真竟然是个同性恋, 不仅和她工作室的人不清不楚, 还到处撩.骚约P，甚至骗P, 据说还约过高中生，真ex了！话不多说，上证据，图一图二图三图四图五是李真约P的聊天记录，图六图七图八是当时开房证据。】
　　图片一张张看过去, 聊天记录安南晗不确定是否是真的, 毕竟这玩意随随便便能造假, 不过后面的开房图片上，尽管是抓拍的，像素比较糊，但安南晗还是看出了照片里, 睡在宾馆床上躺在另一个女生旁边的那张脸是李真的。
　　另一个女生倒是被打了马赛克，但从照片上来看，也能看出来这些照片是打码女生拿手机自拍的。
　　安南晗又点开评论看了下，风向确实是一边倒，这种石锤情况下，李真粉丝也不敢太叫嚣，就怕爆料人手里头还有更大的瓜，只间或说一句：李子们别带节奏，等真真回应！
　　她退出评论又往下翻了翻，发现不少大V，甚至是一些平台的新闻官方账号也跟着发了。
　　安南晗还去了趟李真的微博，想看看她回应没，结果自然是没有。
　　这事是今天早上七点左右爆出来的，距离现在都有两个多小时了，李真还没回应，要么是她没法回应，毕竟大V说的基本属实，要么就是她还没起床，没看到，工作室的人不跟她先探求个虚实也不好回应。
　　安南晗吃完瓜，感觉李真要想翻身，最起码得一样一样拿出证据反驳掉才行。
　　可惜的是，安南晗倒是不觉得那些瓜是假的，头一次见面的人就说花十万块约她，隔天还碰到上门找茬的旧情人，就凭这两件事，安南晗基本可以断定李真约P这一件事是真的没法反驳。
　　李真毕竟是个大网红，就算没有结婚，对外也没有对象，但是归结到底，约P这件事会是她身为一个网红艺人的不小的黑点，极大可能还会反噬她的大好前途，甚至最坏的是被封杀。
　　安南晗想起了杨韵，她不明白杨韵为什么会喜欢上李真，李真是漂亮好看，但是为人太渣，对杨韵的态度也差，她实在是想不通，而且，从李真带自己去厕所时杨韵的反应来看，估计李真在她眼皮子底下没少做这些事，只是，都这样了，杨韵竟然还愿意一分钱工资都不要地待在李真身边，帮她打理各种工作，安南晗是真的想破脑袋都想不通原因。
　　但人世间，情爱这个东西最难琢磨，她要是能参透，也不至于自身还在迷雾中。
　　下午安南晗上完厕所回来，同事又在微信上敲她，【李真回应了！！！快看微博！！！】
　　【她居然都不反驳，我笑了。】
　　安南晗看她的回复，顺势点开了微博，果不其然，微博热搜还是李真，只不过后头加了两个字：道歉。
　　安南晗点进去，第一条就是李真发的微博，是下午一点的时候回复的，只有两个字：抱歉。
　　距离现在不过十分钟，下边的评论就已经二三十万了，而且热评还是让李真滚的。
　　安南晗看得心如止水，她清楚知道李真这是真的玩完了。
　　下午的时候，主管把她和那个同事叫过去，说是李真的这个合作项目算是直接崩了，让她们着手准备下一个项目，主管知道她们在这事上前前后后花了不少的时间，现在这个项目打了水漂，也就意味着她们这些准备前功尽弃，提成也就拿不到，主管怕她们闹情绪，还好声好气地跟她俩谈了好一会儿的心。
　　坐在会议厅里听着主管说话，同事无聊极了，一会看看窗外，一会看看会议厅里的那几棵绿萝，最后又把目光投放在安南晗身上。
　　今天又是素颜，脸上的红肿好很多了，不过和左边脸对比，还是有点痕迹在，不过不特别仔细看的话，倒也看不太出来。
　　穿的是一件浅杏色的收腰泡泡袖连衣裙，衬得她肤色很白，同事视线不经意间扫过安南晗的手腕，看到上面的一个手镯，整个人都呆住了。
　　她想，安南晗还真的是谈恋爱了啊！
　　两人从会议室出来后，同事看了看她手腕上的手镯，欲言又止。
　　安南晗回了办公室，而同事则是往卫生间那边走，正好撞上之前聚餐在厕所八卦了安南晗谈恋爱的那几个人。
　　她们眼神一个交汇，八卦之魂就已经熊熊燃起了。
　　几人到了厕所，开始了又刺激又激.情的交谈。
　　“所以，安南晗这算是低调公开了吗？”
　　“那可不，这手镯上市的时候就打的占有主题，她既然戴上了，那不就代表她这是有对象了吗？”
　　“也不知道南晗对象是个怎样的人？她这么好看，家庭条件还好，一般的男人在她身边会黯然失色的吧。”
　　“你这么说的话，那我觉得这男人可能还真的挺一般的，这手镯也就几千块，连南晗一个袖扣的零头都没到。”
　　“也说不准，万一她男朋友就是看中这个手镯代表的含义呢？”
　　“也对，毕竟这手镯一看，就知道南晗是有主了的。”
　　她们叽叽喳喳地聊了会，又有人说：
　　“不知道她男朋友会不会接送她上下班，这样的话，咱们跟着她，说不准就能看见了呢？”
　　“也对，那咱们今天下班就跟着她去看看。”
　　一拍即合，于是乎，下午五点半准时下班时，安南晗拎着包刚走出办公室时，大厅办公室的两个同事也同时起身，与此同时，她办公室旁边的两间办公室也开了门，另外两个同事也拿着包出来了。
　　安南晗觉得有点怪怪的，但打了声招呼一起去等电梯。
　　“南晗，你晚上去哪吃啊？”一个同事问她。
　　安南晗说：“回家吃。”
　　几个同事对视了几眼，了然的“哦”了声。
　　“对了，明天要不要一起去夜色喝个酒？咱们私下里很久没一起去那些个地方玩了。”另一个同事笑着问，之前她们工作不忙的时候，偶尔会一起去夜色酒吧坐坐的，但是后来不是你忙就是我忙，压根凑不齐人，现在好不容易她们最近都不咋忙，正好可以去。
　　安南晗很久没出去玩了，她其实也有点想去，但又怕楚雁突然过去，把她拉进卫生间里，上一回聚餐时，她都快被吓出阴影了，所以到底是有些犹豫。
　　其余三个同事一听都说要去，然后四人的目光转移到安南晗的脸上。
　　安南晗在这样的注视下，轻咳了声，然后道：“那去吧。”
　　说话间，电梯到了，她们走进去，里头还有一波人，同事看她按了负一层，无声地在说：怎么去的负一层？
　　但一个个又想着，要是安南晗的男朋友在地下停车场等她呢？
　　正值下班时期，电梯里还蛮拥挤的，而且基本是到一层就停一下，然后上来人。
　　索性她们公司所在的楼层不算高，她们很快到了负一楼。
　　安南晗往哪走，她的那几个同事也跟着往哪走，安南晗虽然觉得奇怪，但还以为她们停车的方向是一样的。
　　她朝着自己的车走过去，跟她们摆摆手，把车子从停车位上开出来，路过站在旁边的四个同事时，还是丈二和尚摸不着头脑。
　　车子开到咖啡厅前面的道上，楚雁拿着杯荔枝奶盖果饮小跑着过来，果饮上头还有水珠子，可想而知，在这炎热的夏天，喝一口下去会是多么地冰爽。
　　“你别给我买饮料了。”安南晗启动车子，开口说，楚雁给她送的手镯就已经用了不少钱了，每天下班还给她带一杯果饮，虽说一杯只要十几块，但长期积累下来，对楚雁而言，也是一笔不菲的支出。
　　楚雁却是笑笑。
　　“你笑啥啊，听见没有啊，以后别买饮料了，我要是喝的话自己就买了，这距离回家也不过二十几分钟的车程，买它干啥啊。”安南晗当她没当真，明天还会继续给自己买，不由得急了。
　　楚雁点点头，忍着笑说：“嗯。”
　　安南晗这才安安心心地开车。
　　隔了一会，楚雁说：“姐姐，我在咖啡厅里兼职，老板特地允许我每天免费喝一杯饮品的。”
　　安南晗：……
　　安南晗小声说：“那你喝嘛。”
　　楚雁指尖在果饮杯上摩挲了下，掀开眼帘看向安南晗：“可是，我想给姐姐喝。”
　　安南晗心想这小孩还怪有心的，她还没来得及说话，又听楚雁说：
　　“喝了我做的饮品。”
　　“姐姐的水会更甜的。”
　　作者有话要说：安南晗：所以我之前为什么觉得她很乖很单纯？？？


第31章 田螺（修）
　　因着楚雁那句话, 安南晗到家时，脸上的红晕才堪堪消下去。
　　不过她算是怕了楚雁了，和她独处一室都会有些不自在, 索性一回到家就拿着衣服洗澡了，连楚雁做饭的忙也不帮了。
　　好在楚雁也不在意, 只是，那杯果饮最后还是入了安南晗的肚子里。
　　.
　　隔天下班之前, 安南晗给楚雁发了条短信, 让她自己先回去。
　　不过安南晗没跟楚雁说自己去酒吧的事, 所以发短信的时候，她都有点小小的心虚，像是背着自己的老婆出去偷腥一样。
　　那头很快就回复了个好字。
　　考虑到晚上可能要喝酒，所以她们是打车过去的。
　　夜色是一家装修很有格调的酒吧, 里头还有一些小有名气的驻唱歌手轮流唱着歌, 今天是个民谣歌手边弹着吉他边轻轻哼唱。而调酒师的手好像是有魔法一样，从他手里出来的酒, 不光是外表好看，味道也不错，就是名字有点花里胡哨的。
　　安南晗许久没来了，看着酒单上面的名字，有点脑壳痛, 她随意点了一杯, 想着由这个调酒师调出来的酒, 自是不会难喝，不过就是酒的浓淡的差别罢了。
　　酒吧里的灯光闪啊闪的，安南晗听着台上歌手的歌声，小抿了口酒。
　　酒吧里的音乐声不算大, 一个同事开口说：“要不，我们玩个游戏？输了的人喝酒？”
　　安南晗刚想说这里的酒烈，不适合玩这个游戏，结果就听见另外三人异口同声地说好啊，她真是汗颜。
　　似是看出她的抗拒，另一个同事说：“不会喝很多的，输一次喝一小口，今晚撑死大家就只喝完自己点的这杯酒就好了，多的喝了也不好，咱明天还要上班呢。”
　　“是啊，多了我可不喝，喝完明天绝对要调休。”
　　“知道了，大家心里都有个数就行了。”最初提出玩游戏的那个同事说。
　　如此一来，安南晗也就没拒绝，反正点的酒也是要喝的，玩游戏喝也不差什么。
　　她们找侍应生要了骰子和骰盒，玩了最原始的猜大小骰子游戏，输了的人喝。
　　但这玩意很难掌控，除非是高手，很可惜的是，她们这边没一个行家，所以几轮下来，所有人都被罚酒，几个同事撑不下去了，一个起身去厕所，其他几个也跟着去了，独留安南晗坐在座位上。
　　卫生间里，一个同事头有点昏呼呼的：“不行了，我不能再喝了，我点的那杯浓度还挺高，这会儿眼前都是星星。”
　　“这个法子行不通，这还没见到安南晗男朋友，咱们就全都趴下了，就算真的她男朋友过来接，咱们这头晕眼花的，能看得清人家长啥样？”
　　“要不咱们就直接问南晗她是不是谈恋爱了，南晗都戴上手镯了，我们问的话，应该会说的。”
　　“可以是可以，但这样会不会显得我们很八卦啊？？？”
　　“……”
　　这边，安南晗无聊的坐在座位上，打开手机，看看微博。
　　一片阴影投下来，随后一道清润的男声传来：“你好。”
　　安南晗下意识地锁了屏，抬头看着面前陌生的男人，不过还是很礼貌地道了声：“你好。”
　　“能加个微信吗？”男人神情局促也有点腼腆，甚至连和安南晗对视都不太敢，不自觉地就往吧台另一边看了，那边一桌男生吹着口哨给他加油。
　　安南晗顺势也往那边看了眼，瞬间了然男人估计是玩游戏输了惩罚他过来要微信，不过她没给，只说了句：“抱歉，我对象会吃醋生气的。”
　　男人满脸通红，也不知道是喝酒上脸，还是不好意思，他迅速地说了句对不起后，就转身回那桌了。
　　安南晗喝了一小口酒，也不知怎的，就垂着眼帘心想，突然觉得有这么个理由，似乎还很方便帮她推掉一些不愿意去做的事以及一些烂桃花。
　　同事们回来，见安南晗坐在那，杯子里的酒少了一半，一个个挤眉弄眼。
　　她们坐下来，一个同事喊了声安南晗，试探她醉没醉，见她眸子略显迷蒙时，才暗喜着点了点头。
　　大概在酒吧里待到了十点，安南晗的那杯酒算是见了底，她安静静地坐在那，显然是有些醉了的。
　　同事见她这样，便一个装模作样地拿手机看时间，另一个说：“时间不早了，咱们回吧，不然明早起不来。”
　　安南晗迷蒙地点着头。
　　“南晗，你有没有人来接你啊？”同事捏着手机状似不经意地问着。
　　安南晗听了她的话，似是思考了下，在同事们的屏息等待中，她摇了摇头。
　　同事们对视几眼，心想藏得还挺深。
　　她们打了一辆车，安南晗醉了，脑子转了好一会儿，等她们都上了车才想到她们各自压根不顺路，便疑惑着开口问：“怎么只打了一辆车？”
　　“你喝醉了，放你一人打车回去不放心，我没喝醉，干脆把你们挨个送回家才心安。”坐在副驾驶的那个同事说。
　　安南晗哦了声，也没怀疑什么。
　　酒吧距离安南晗家不算远，保安认识安南晗，行了个方便把车子放进去了。
　　两个同事搀扶着安南晗，一个同事按着门铃，还有一个则是帮安南晗背包，各个心里头都蛮激动，想马上窥探安南晗对象长什么样。
　　门铃刚按下没多久，门就被打开了，几个同事心道果然，一个个眼睛瞪大了，想着不错过美男，结果在看到楚雁时，都愣住了，这怎么是个妹子？
　　楚雁一眼就看到了安南晗，站在女人堆里，眼睛雾蒙蒙的，像是一只待宰的羔羊，两只手臂还被两个不同的漂亮女人挽着，她抿着唇从同事那里把安南晗接过来。
　　安南晗也不知怎的，腿脚一软，直接栽进她的怀里，手也下意识地抱住了她。
　　同事们以为楚雁是安南晗的室友，自知闹笑话了，一个个打好招呼就往电梯那走了。
　　其中一个同事走了一段距离，想起安南晗的包还在自己肩膀上，她呀了声，“南晗的包我没给她。”
　　别的同事说：“反正没走远，快送过去。”
　　那同事赶紧小跑着回去，刚一个拐弯，就见楚雁还抱着安南晗站在门口，楚雁低着头，似乎在安南晗发顶上碰了下？
　　她一愣，随后心想自己可能酒喝蒙了，眼睛都花了。
　　楚雁注意到了她，抬头这么直直地看着，一言不发。
　　同事被看得有些发憷，她小跑着过去：“南晗的包还在我这，刚忘记了。”说着，就把包递了过去。
　　等楚雁把包接过，她松口气刚想走，就听到楚雁说：“等等。”
　　“怎么了？”同事感觉这个女孩子有点怪怪的，那一双眼睛深不见底，像是藏了太多森林深处的危险气息，此刻正在将她从上到下、从左到右、从外到里地扫视了遍，她不由得咽了下口水，内心惴惴。
　　“谢谢，路上安全。”楚雁却是朝她一笑，但是眼神里完全感受不到一丝的笑意。
　　同事走出去好一会儿，还有点打哆嗦，身上鸡皮疙瘩都起来了。
　　.
　　楚雁抱着安南晗进了房子，帮她换了鞋，闻着她身上的酒味，崩着一张脸不太高兴：“还以为姐姐是在加班，没想到是和别的女人吃酒去了。”
　　安南晗靠在她身上，闻言歪着头说：“那是我同事。”
　　“可是她们也是漂亮女人。”楚雁看了一眼安南晗，明显是不太放心，她和安南晗发生关系就是在安南晗醉酒后，所以她一点也不想安南晗喝酒，更不想安南晗和别人喝酒，所以不管是这次还是上次安南晗聚会喝醉酒，她内心都有一股强烈的不安。
　　如果可以，她真的是巴不得这个世界上从此以后都没有酒才好。
　　经她这么一提醒，安南晗顿了好一会儿，才点着头赞同说：“是的，我的那几个女同事都还蛮漂亮的。”
　　说完还不够，眼神迷醉地又补了句：“身材也很好。”
　　楚雁嘴唇抿成一条线，不说话，起身带着安南晗往卧室走。
　　安南晗手臂搭在她肩膀上，走路有点歪七扭八的，不过饶是这么醉了，她还是能察觉到楚雁似乎有点不高兴，她垂着眼睫想了想，心想可能自己刚刚夸了别人，没夸楚雁，所以她有些不开心了，这么想通之后，安南晗食指抬起楚雁的下巴，打了个酒嗝，笑着说了句：“但她们都没你好看。”
　　虽然知道她说的是醉话，这会估计连自己是谁都不清楚，但楚雁唇角还是控制不住地卷起了一个细小弧度。
　　她搀着安南晗进了浴室，刚要给她脱衣服时，听到安南晗说：“你……你长得好像一个人。”
　　楚雁手上动作一顿，随后挑挑眉问：“像谁？”
　　安南晗却是没有立即回答，而是凑过去，只隔了几公分的距离细细打量着楚雁的那张脸，过了好一会儿，她才退回去，疑惑的说：“不是好像，怎么感觉就是那个人。”
　　楚雁拉着解开她的衬衫搭在一边，好脾气地问：“哪个人？”
　　“不对，不是人。”安南晗似是又想起了什么，她说。
　　楚雁抿着嘴唇心想，怎么喝了酒之后还骂人了呢？
　　这时，安南晗却是郑重其事地说：“是那个田螺姑娘。”
　　楚雁哭笑不得，安南晗居然还记得这一茬。
　　她刚准备解安南晗的内.衣，小肚子上就被一个温热的物体覆盖住了，楚雁低头一看，安南晗正把右手放在上面。
　　正当她迟疑了下，暗道这又是什么操作时，就听到安南晗新奇又高兴地说：
　　“上回我睡了你，这里应该有个小田螺了吧~”
　　作者有话要说：安南晗：我马上也要拥有一颗小田螺了！！！


第32章 锅里
　　楚雁一阵哑然, 但随即反应过来，她温热的手覆盖在安南晗的手背上，眸色幽暗：“上次没怀上, 要不你再试一次？”
　　安南晗听见里头没有小田螺，皱皱鼻子, 很是失望，但听到她后半句, 眸子明显亮了一下, 而后舔了下唇, 跃跃欲试：“真的可以吗？”
　　楚雁沉默地点头。
　　“那……”安南晗不知是想起了什么，有点犹豫。
　　楚雁却是盯着她看，过了几秒，手拉着安南晗的往下移, 放在双腿之间。
　　待碰到那里时, 即便是隔了一层布料，楚雁也还是觉得安南晗的手好像颤了下。
　　“不, 不试了，我不试了。”安南晗要抽回手，却是被按着挣脱不开，反而手在那块动来动去的，和楚雁的某处来了次更久的摩擦。
　　“为什么不试了？”楚雁挑了下眉, 凑到安南晗脸边问着。
　　安南晗却是别过脸躲她, 也不说理由, 就小声说着：“反正我不试。”
　　楚雁轻笑一声，觉得她这模样既可爱又娇淳，又紧凑着过去逗她：“上次明明说我好吃的，怎么这回不想试了？是在外头有别的田螺姑娘了吗？”
　　安南晗却像是被说中了一般, 脸色一红，很想当场挖个洞钻进去。
　　咯噔一声，仿佛一块大石头砸进水井里，水花溅的到处飞，楚雁抿着唇看着安南晗，回想着这些日子。
　　白天上班，晚上几乎到点就和她一起下班，都这样了，还能有时间和别人交往？
　　楚雁觉得不太可能，但又想到有那么几天安南晗是加班的，而且还有两天是去出差，她看着安南晗的左脸，当时安南晗怎么说的来着，那个网红的旧情人把她当做情敌……
　　不想还好，这么一想，楚雁就眼角往下耷拉着，难不成安南晗和那个网红真的有搅合在一块过？
　　安南晗心虚地要命，她印象里自己是和一个姑娘在一起了，那姑娘还比她小，心思贼敏感，除了这些，她想不起其他的了，此时看着田螺姑娘神情受伤，她自责地要命，越发觉得自己渣得很，和前几天被她唾弃的网红没什么区别。
　　楚雁等了这么好一会，也没等来她的反驳，干脆嘴巴一瘪，委屈地看着她：“是那个网红吗？”
　　安南晗一愣，她脑子转了慢半拍，但一听到网红，她就下意识地摇头，压根不想和李真扯上任何关系。
　　楚雁知道她不会说谎，又逼问着：“是你的同事吗？”
　　“什么同事？”安南晗没懂她说的什么意思。
　　“今天送你回来的那四个同事，是不是有你在外边养的田螺姑娘？”楚雁问着又回忆起刚刚那四个同事送安南晗回来的样子，确实，每一个都如同安南晗说的那样，长得很好看，身材也好。
　　可恶！
　　还直接用手挽着姐姐的手在外头招摇过市，她都没有过！
　　安南晗诧异地看了看楚雁，似是不明白她怎么会这么问，她摇着头，认真地说：“我同事可都是正正经经的人，不是田螺！”
　　“那你在外边养的那只田螺妖精是谁？”楚雁也不知道是该松一口气还是该再提一口气，毕竟她知道的安南晗身边的人就那么多，除了这些，楚雁就不知道其他谁能和安南晗有一腿的人了。
　　念至此，楚雁有点失落，还有些无力，明明她和安南晗是情侣关系，做过很多亲密的事，但彼此都未能踏进对方的圈子。
　　“她不是妖精。”安南晗听出楚雁语气里的不快，呐呐地反驳着。
　　楚雁听安南晗喝醉酒了还不忘维护那个妖精，她直直地盯着安南晗的眸子，将人盯得有些害怕，才收敛回来解她内衣。
　　安南晗却是身子往旁边一躲，不让她碰：“我自己来就好了。”
　　看这架势，还为那妖精守身呢。
　　行，有本事。
　　楚雁憋着一口气，又没法把她一个人丢在卫生间里，只能过了好一会儿，好脾气地放软声音哄着：“你喝醉了，我帮你吧，洗完去睡觉，你明天还要工作呢。”
　　“不，不行。”安南晗双手交叉环住自己，还是坚持着。
　　楚雁深呼吸一口气，垂下头去，隔了半晌才说：“那我出去，你自己快点洗，行吧？”
　　安南晗迷迷糊糊地点头。
　　楚雁出去了。
　　内衣扣子在背后边，不是很好解，尤其安南晗还醉着呢，她废了九牛二虎之力才解开，她拿着蓬蓬头冲冲，错把洗发水当成沐浴露擦身上了，这洗发水香味浓郁，但不冲鼻，她洗好澡出来，步子都不稳，好不容易坐在床上，门被推开了。
　　楚雁端着碗醒酒汤过来了：“喝完醒酒汤再睡。”
　　安南晗皱皱鼻子，不喜欢这个味道，但还是小心翼翼地尝了口，然后小声说着：“我没醉。”
　　楚雁面无表情地嗯了声，硬逼着她喝完。
　　安南晗委屈地不得了，她现在特别困，但这个田螺姑娘不让她睡觉，还非要逼她喝特别难喝的东西，她不想要这个田螺姑娘，怀不了她的小田螺，又凶，还特别坏！
　　她拧着眉小口喝着醒酒汤，极为抗拒，内心极度希望自己的对象要是个田螺姑娘就好了，肯定能怀上小田螺，还对自己很温柔。
　　喝完醒酒汤后，安南晗爬上了床，几乎是刚一沾上枕头就睡着了，倒是留下楚雁盯着她看了很久。
　　这天晚上，安南晗做了个梦，梦到自己把这个田螺姑娘赶出去了，梦到被赶出去的田螺姑娘没地方住，只能睡在路边，没东西吃，只能吃着草和树叶，也没干净的水喝，只能喝着脏兮兮的河水，还梦到了这个田螺姑娘其实是怀了孕的，怀了很多只小田螺，一个人孤苦又伶仃地把这些小田螺生下来……然后这些小田螺遇到她，骂她负心女！
　　隔天，安南晗是被吓醒来时，昨晚那个梦过于奇幻，她的脑子现在还有点不清明。
　　她坐床上坐了两分钟，意识到这是个梦后，才起床去洗漱。
　　刚一进卫生间，昨晚她摸着楚雁的肚子说里头有小田螺的片段就涌进脑海，安南晗一顿，心想这都是啥啊。
　　她快速地默念社会主义核心价值观，快速地洗漱，然后去了客厅。
　　楚雁还在做着早餐，似乎没听到她的动静，还在背对着她专心地煎着鸡蛋。
　　安南晗接了杯温水，主动打了个招呼：“早啊。”
　　隔了有三四秒钟，才传来楚雁的一声早，声音压得很低，让人听不出她的情绪来。
　　安南晗刚起床没多久，脑子运转地也慢，她没注意到哪里不对劲，喝了口水去卧室拿自己的手机。
　　等楚雁把早餐做好端到桌子上，安南晗尝了口，眉毛拧起来：“好咸……”
　　楚雁睫毛一颤：“可能盐放多了，姐姐吃这个。”
　　一锅做出来的，味道差不了多少，安南晗灌了一杯水下去，才把嘴里的咸味稍微淡了些去，她刚抬头想说些什么，看到楚雁，整个人一愣：“你的眼睛怎么了？好红，里头怎么这么多红血丝？是昨晚没睡好吗？”
　　楚雁垂下眼帘，没回答这个问题。
　　安南晗不知道她这是怎么了，她想说些什么，又不知道该说什么好。
　　后来还是楚雁开口了：“喝完了牛奶就出门吧，等会去买早餐吃，这些别吃了。”
　　她说着端起桌上的盘子，把里头的煎鸡蛋往垃圾桶里倒。
　　安南晗看她这明显有心事的样子，她喝了口牛奶，犹豫着还是开了口：“是心情不好吗？还是出了什么事？”
　　说完，她看着楚雁那状态明显不对劲的样子，又补了句：“你可以跟我说，说不准我能帮上忙。”
　　楚雁抿了下唇角，后抬头看向安南晗：“姐姐现在是在和我交往对吧。”
　　交往这个词从楚雁嘴里头一次说出来，安南晗明显一愣，心脏也漏跳了一拍，她缓缓地点头。
　　“那为什么姐姐还能吃着碗里的看着锅里的？”楚雁眯着眼睛质问着，语气还稍稍带了些情绪在，怎么压也压不下去。
　　“什么？”安南晗整个人都懵住了，“你在说啥啊？”
　　楚雁当她不承认，就这么直直地盯着她看，恨不得在她身上盯出个咕隆来，好看看那颗心到底是怎么长得，怎么就容纳不下她？怎么就在和她交往时还喜欢上了别人！
　　安南晗脸上看不出什么破绽，还是一头雾水状。
　　楚雁下巴绷紧了，但又顾忌着当面戳破，安南晗没台阶下去，只好低下了头，深呼吸一口气，缓和了心情后，才扯出一抹笑容，尽可能笑着说：“没，大清早跟姐姐开个玩笑，姐姐别当真。”
　　她说着，把杯子里的牛奶喝完，起身要去换鞋。
　　结果才走两步，手就被拉住了。
　　她回过头，有些不解地喊了声：“姐姐？”
　　“你这样去上班，我都不放心，到底是出了什么事？”安南晗明显不信她刚刚的那个玩笑说辞，她总觉得今天的楚雁很怪，早餐做坏了，刚刚说的话也奇奇怪怪的，什么吃着碗里的看着锅里的，那锅里的煎蛋全都盛出来了啊，里头什么都没有，她看着锅里的干嘛啊？
　　难不成，自己刚刚说煎蛋很咸伤了这孩子的自尊心？也是，这小孩心思敏感的很，自己刚刚怎么就忘了呢，还当面指出来，这小孩能不伤心吗？那煎蛋都被这小孩全都倒进垃圾桶里了，估计是真真实实地生气又伤透了心。
　　可是，那煎蛋着实很咸啊，像是撒了半包的盐一样，刚吃进嘴巴里就咸齁了，和吃盐没啥区别。
　　作者有话要说：安南晗：对象心思太敏感怎么办？在线等，真的挺急的。


第33章 礼物
　　楚雁回看着安南晗那双澄澈而带着关切的眸子, 隔了几秒钟，电光火石之间，仿佛明白了些什么, 她唇角卷起一个细小的弧度，摇摇头说：“没, 我刚刚可能犯抽了，姐姐, 时间快赶不及了, 咱们去上班吧。”
　　安南晗这么一个单纯而又心软的人, 如果真的在外头劈腿的话，早就该露馅了。
　　也早就会跟自己摊牌，好解除她们两之间这名为责任的交往关系。
　　而不是一边在外头搞外遇，一边还能和自己同床共枕, 这不是安南晗的性子。
　　那么, 也就是说，昨晚安南晗其实……是在为她的对象——那个名叫楚雁的女人, 守身？
　　心间一股子的甜意。
　　怪不得昨晚把自己当成了田螺姑娘，却没有认出自己是楚雁，一如当初。
　　楚雁想通了，心里头一口浊气吐出来，好受太多。
　　安南晗犹豫了一会, 到底是拿起包去换鞋, 不过期间她偶尔看向楚雁, 似是有点担心。
　　楚雁大大方方地任由她看，期间还会冲她灿烂一笑，她鲜少笑得这么浓烈，导致安南晗脸红了下, 内心愈发觉得这人是在用笑在掩饰。
　　安南晗不怎么会哄人，所以到了公司，绞尽脑汁也不知道该怎么处理这件事，无奈只能去网上搜索，打了半天的词条，女朋友生气了怎么办？
　　偏偏女朋友这三个字灼眼得很，安南晗却是看着看着，又动手，把女朋友改成了女孩子，然后敲击了确定。
　　这个词条搜出来一堆的答案，安南晗心花怒放，鼠标移上去，挨个挨个看。
　　第一条就是：按照这四个步骤做，女孩子生气了怎么挽回。
　　安南晗点进去一看。
　　XXX平台情感大师教你如何挽救与女朋友之间的感情，点击微信添加好友，今日只需99元即可获得价值9999元的情感课程，看了你也能做情感大师！
　　安南晗：……
　　她往下又点了几条，这回直接看的问答，有一个人是这么回答的：女孩子生气了，说的话都是相反的，比如她说没事，那就是有事；比如她说你去玩游戏吧，不用管我，那就是你要是再不管我你就完了……
　　安南晗看完，眉头一皱，早上楚雁还说她没事呢，那岂不是……有事？？？
　　她接着往下翻，看到有人支招怎么哄生气中的女孩子：给她买礼物，讨她欢心啊。
　　她撑着下巴心想，她还没给楚雁买过礼物呢，也不知道她生日什么时候，不过这得去问问她弟，总不能楚雁给她过生日，她却不给楚雁过吧，这于情于理，都说不过去。
　　这么想着，她就点开了她弟的微信对话框，刚准备敲字，又怕她弟乱想，但她细细一想，她弟在这里住的时候，她和楚雁都睡一张床，她弟都没怀疑什么，想来依照他这个直男性子，估计也不会想多了。
　　于是乎，她放心大胆给她弟敲了字。
　　趁着她弟还没回复之前，她上了购物APP，给楚雁挑选礼物，挑来挑去，干脆还是觉得去商场，今天就能买到。
　　她弟大概是在外头玩疯了，都没回复。
　　中午的时候，安南晗直接开车去了附近的商场，挑了好一会，也不知道挑些什么好，最后挑了一套适合干性肌肤的护肤品，还有一套化妆品，从防晒到最后的定妆散粉，几乎是全套了。
　　虽说楚雁素颜也很好看，但她又觉得，哪个女孩子不喜欢这些东西呢？
　　她又给楚雁买了三套连衣裙，她都没怎么见过她穿裙子呢，就是不知道尺码对不对，她拿的都是小码，她想着楚雁那双笔直又纤细的腿，直接买下来了。
　　等到了下午两点多的时候，安南晗收到了安成铭的消息，说是不知道。
　　仿佛是怕安南晗骂他，下一秒，他就又发了条信息，说是从没见过楚雁过生日。
　　他还发了一张聊天记录，是他问楚雁的一个室友，那室友也说不知道，说是楚雁在大学期间就没过过生日。
　　安南晗抿着唇角，不发一语。
　　之前从安南晗和楚雁的对话中，听出来楚雁的家庭环境不怎么好，看楚雁的穿着，也知道她可能日子过得比较紧凑，但就算家庭环境再不好，也没有理由生日都克扣着不过。
　　更何况，楚雁送给她的那个手镯，价钱也不低……
　　她垂下眼帘，现下看来，家庭环境不好，不单单是指条件不好，估计还有别的一层原因在。
　　.
　　下班之后，安南晗去接楚雁，楚雁照例还是手上拿着一杯果饮上了车。
　　等她系好安全带，安南晗把后座上的几个大纸盒拿过来，递给她，启动了车子：“今天去外头谈项目，看到这些就买了，你看看喜不喜欢。”
　　楚雁一愣，纸盒放在腿上，重量不轻，她低着头就看到了其中一个纸盒里，是一套浅紫色的连衣裙，颜色很温柔，看上去质感很好。
　　顿了会，楚雁说：“谢谢姐姐。”
　　安南晗已经做好了她不收，开口苦口婆心地劝她收下的准备了，结果听到她这声道谢，整个人都呆了下，不过到底也是松了口气。
　　楚雁看着其他纸盒的东西，发现还真不少，瓶瓶罐罐的，各个都是好几位数的大牌，这几个纸盒里的东西随便拿出来一个，价格都比她全身上下加起来贵很多。
　　楚雁睫毛轻颤，捏着纸盒，有点小小的自卑。
　　“对了，你兼职是不是快结束了？马上要九月份了。”安南晗没注意到她的小小变化，轻声问着，她想着在楚雁回学校之前带她出去吃饭，之前是怕同事看到会误会什么，现在倒是想开了，哪有人那么敏感，一看到她和楚雁在一起吃饭，就觉得她俩是那种关系。
　　楚雁嗯了声：“月底就结束。”
　　今天都八月十九号了，距离月底也没几天了，安南晗说：“这个周末咱们出去吃吧，还可以出去逛逛，我很久没出去玩了，正好你陪陪我。”
　　楚雁倒是有点诧异，先前安南晗的态度明显就是不想和她一起出去，现下这是怎么了？
　　她眯着眼睛，偏头注视着安南晗，她眸色浅淡，像是琉璃一样纯粹漂亮。
　　安南晗被她看得有点不自在，她说：“我脸上是有什么吗？”
　　“有。”
　　安南晗一呆，自己不过随口一说，居然还真有：“是沾了什么东西吗？我看看。”
　　现在正值下班高峰期，前边堵着车，安南晗刚想调整后视镜看看自己脸上沾了啥，脸颊就被楚雁轻轻地抹了下。
　　“应该是灰，我帮姐姐抹掉了。”楚雁说起谎来一点都不脸红。
　　她现在倒是明白了，今儿个自己早上情绪不对劲，安南晗就买这些东西给她，显而易见地哄女朋友的方法，她怎么现在才明白呢？
　　心里头的那股子的自卑感，也已经消失地无影无踪。
　　.
　　两人买了菜回到家，吃过饭，安南晗让楚雁把买来的衣服试试，看大小合不合适。
　　楚雁拿着那套紫色连衣裙进了卫生间，换好了出来。
　　温柔的紫色连衣裙冲淡了楚雁周身的冷冽感，看上去既显得淑女，还显得楚雁皮肤白。
　　安南晗眼前一亮，而后走到她身边：“挺适合你的。”
　　楚雁头发因为换衣服有点凌乱，安南晗干脆把上头的发圈拉下来，将楚雁那浓密又乌黑的长发散下来，越发衬得楚雁轮廓柔和。
　　她欣赏的眸子一抬，正好撞进楚雁的眼睛里，里头含着笑意，还含着一些幽暗。
　　“去换下一件吧。”安南晗说。
　　楚雁定定地看了她两秒，拿了第二套连衣裙进去。
　　安南晗回想起刚刚楚雁穿着裙子的模样，心有些痒，她咳了两声，喝了口水，觉得自己还蛮有给别人选衣服的能力的，不过也是楚雁长得好看，穿什么都好看。
　　“姐姐？”
　　卫生间里传来楚雁的声音。
　　安南晗看过去，门开了一道特别小的口子，想来门是没关上的，她提高了音量问：“怎么了？”
　　“拉链好像卡住了，你帮我弄一下。”楚雁的声音闷闷的，还有点低。
　　安南晗闻言，不疑有她，快步走过去，手搁在门把手上一推，里头的美景就在眼前缓缓而出。
　　楚雁背对着她，湛蓝色的连衣裙穿在她身上，但是背部的拉链却是没拉上去，还在最下边，楚雁白皙又光滑的背就这么大喇喇地出现在安南晗眼前，两节肩胛骨美的惊心动魄，狭窄的腰上一丝赘肉也没有，还有浅浅的股沟在引人犯.罪。
　　这时，楚雁偏过头，低声唤她：“姐姐。”
　　安南晗这才回过神，上前，一手拢着裙子的布料，一手捏着那枚拉链使了力往上提，拉链确实纹丝不动，卡在那里。
　　她微微弯着腰，凑得近了，额头不小心碰到了楚雁的背，柔软微凉的肌肤仿佛是引火索一般，安南晗整张脸都红了。
　　温玉软香在眼前，安南晗脑子都迷糊了，也不知道是什么时候，手上的布料和拉链便从她手里脱落，她的下巴被抬起来，腰杆被掐住，急促又凶狠的吻落下来，让她反抗不得。
　　直到身上的衣服全都被脱下来，安南晗也没注意到楚雁那件裙子底下什么都没穿。


第34章 保研
　　因着周三突然接到了一个项目, 这个周六周日，安南晗也要加班，两人之前说的外出吃饭逛街啥的就这么泡汤了。
　　八月底, 楚雁收拾行李，回了学校。
　　室友们也陆陆续续地回来了, 四人许久没见，去附近的步行街吃了一顿。
　　晚上洗了澡, 各个躺在床上, 关了灯, 开始了夜谈。
　　这学期大家都是大四学生了，要么考研要么出去工作，楚雁宿舍里大家成绩都是班级前十，当初排宿舍名单的时候, 就是按照成绩拍的。
　　赵茜说家里人逼着她考公务员, 说是公务员考不上的话去考银行，她家里有钱, 又是独生女，不愁钱的事，倒是人生轨迹都被父母紧紧掌握在手里。
　　刘梦雨倒是想出去工作，说是书都读了十几年了，实在读吐了。
　　另一个室友程悦没说自己的打算, 倒是直接问了楚雁：“你跟辅导员那边申请保研了吗？”
　　她这话一落, 宿舍里瞬间安静地, 只能听见风扇的声音。
　　程悦的成绩不差，再加上社团活动以及各种比赛都拿了不少的奖，是有这个实力成为保研候选人之一的，但她们这个班级分到的保研人数有限, 只有三个，程悦知道的另外两个申请保研的人，一个是班长，还有一个是团委，都是班干部，而且各方面也不差，比起她什么职位也没有，她是觉得他们俩更有优势在。
　　至于楚雁，她自知也比不过，但她知道楚雁家庭条件不怎么好，不一定有这个钱读研。
　　如果楚雁不保研，那剩下的那个名单自然就归她程悦了的。
　　这学期就要申请了，程悦其实很想要这个名单，她家里人是希望她继续读研的，但她怕自己考的话，不一定发挥得好，而且初试之后还有复试，各种不确定因素夹杂在一块，程悦更想直接保研。
　　“没。”楚雁轻声说。
　　仿佛一块大石头落了地，不过程悦还是有点不放心地问：“那你还申请吗？”
　　其余两个室友大气都不敢出一个，倒是各个紧张地攥着手机。
　　楚雁没说话，宿舍里只听得见风扇转的声音，程悦又问她：“到底申不申请啊？就一句话的事，你说啊。”
　　“可能雁子还没想好，你要申请就申吧，别等她。”赵茜见情况有点不太对，赶紧出声道。
　　刘梦雨也跟着说：“是啊，早点把需要的材料准备好。”
　　程悦没听到自己想要的答案，不太高兴地翻了个身，这场夜谈到此结束。
　　.
　　大四课少，楚雁一周只有两节课，恰好是在周三上午，其余不上课时间，她都早起去了图书馆。
　　这天，她晚上回来，程悦正坐在自己桌子前，看到她，拧着眉想了会，在犹豫。
　　楚雁洗完澡出来，程悦喊住了她。
　　她边擦着头发边看向她，目光似是在问有什么事。
　　程悦想起今天去打听申请保研的人，发现班上还有两个，学习成绩没她好，但是暑假参加了数学建模，一下子加了几十分，总的分数直接超过了她，她现在急的像是热锅上的蚂蚁，想弄点学分加一加，但是这事跟别人提自是容易传出去，不过找楚雁，那就不一样了，楚雁嘴巴紧，而且每天很忙碌，班上跟她熟的人很少，最为重要的是，楚雁以前在学生会待过，学生会的活动多，而且都是校级的，加分比较多，帮她伪造学分加个几十分，想来不难。
　　“我记得你以前是学生会的部长，是吧。”程悦趁着其他两个室友不在，赶紧开了口，这事越少人知道越好。
　　“现在不是了。”楚雁走到自己座位上，喝了口水，照例拿了手机看看短信，除了一些系统信息和广告，就没别的了。
　　“那你跟现在的学生会会长部长他们关系应该还不错吧。”程悦其实对楚雁有点发憷，楚雁话少但是她这个人眼睛看过来，像是一条毒蛇一样，很容易让人喘不过气来。
　　楚雁视线从手机上挪到程悦脸上，而后缓缓道：“你想说什么？”
　　程悦深吸一口气，心想着早说晚说都得说，更何况是三年多的室友了，楚雁不可能不会帮她这个忙，于是她急匆匆地说：“我的实践分不够多，跟别人比没什么优势，想请你帮我在学生会那边弄一些活动加分证明资料出来，你是学生会的前部长，现在那些学生会的学弟学妹们肯定会卖你这个面子的。”
　　其实活动加分证明，不少人如果有认识的人在某个社团里面，也会拜托那个认识的人帮自己弄一个签到的证明的，不过如果被查出来的话，学分直接全部扣掉。
　　她说完，楚雁没立即说话，而是盯着她看了一会，才说：“现在不少活动也都开始了。”
　　意思是程悦可以现在去参加活动弄学分。
　　“现在都要提交保研的资料了，哪里来得及去参加活动，而且就算参加了，这几分也不够啊。”程悦说，“你就帮我一下吧，等我保上研了，我给你一万块钱行不行？”
　　她知道楚雁缺钱，生活费都是兼职和奖学金来的，日子也过得紧巴巴的，干脆想着用钱来贿赂楚雁。
　　楚雁看着她，直接不理她，去了床上。
　　程悦不死心，走到她床边上：“一万不行，那就两万？”
　　楚雁摊开小桌子，顺势瞥了她一眼。
　　程悦当她心动了：“那你尽快联系学生会的人，帮我把加分证明弄出来，我申请完就请你去吃海鲜大餐。”
　　“什么海鲜大餐？”
　　这个时候，赵茜和刘梦雨回来了，正好听到程悦说吃海鲜大餐，但是前边的没听到，一个个疑惑着追问着。
　　“我是说，我很久没吃海鲜大餐了，想吃的很。”程悦走回自己的桌子前坐下，一边整理着资料，一边在电脑上敲敲打打。
　　“这有什么，想吃咱们改天去吃就是。”赵茜说。
　　“行啊。”刘梦雨却是觉得奇怪，刚刚程悦明明是站在楚雁床边上的，她有点担心两人吵架了，毕竟之前那个晚上，为保研的事还闹得有点尴尬。
　　她看看楚雁，还是一如既往的面色，又看看程悦，好像看上去还挺开心的，估计是对保研有胜算吧。
　　刘梦雨原先还以为楚雁不准备读研，所以没准备申请保研的事，但这段时间看下来，楚雁天天去泡图书馆，回来还在看书学习，分明就是要考研的节奏，那她为什么不申请保研呢？
　　明明依照楚雁的成绩和加分，保研绝对是有她的名额的。
　　她当楚雁是因为程悦主动放弃了这个机会，心想楚雁这个人平日里独来独往的，但是还蛮重情义的。
　　.
　　隔天下午，楚雁去在馆学习，就收到了程悦发来的消息，不过她学习时向来手机静音，所以看到消息时也就到了吃晚饭那会了。
　　程悦问她加分证明怎么样了，看样子是有点急了。
　　楚雁没回她，转而锁了屏幕吃好饭继续回了图书馆看书。
　　等她晚上回到宿舍时，程悦还有点不高兴地：“消息没看到吗？”
　　楚雁没理她，径直拿着睡衣去了卫生间洗澡，等她出来后，程悦倒是心情缓和了些，又好声好气得问楚雁加分证明可弄好了。
　　楚雁拿着盆要去洗衣服，程悦确实挡到她面前，她打量了一下楚雁，不确定地反问了句：“你是不是没跟学生会那边的人提这事？”
　　楚雁看了她一眼，像是在说，是啊。
　　程悦气不打一处来：“你到底什么意思嘛，昨晚说了帮我的，怎么还不跟那边提啊，这个周五就要提交申请资料了，再不快点来不及了。”
　　“我没说帮你伪造学分。”楚雁眸色冷淡地看着她，冷静地诉说着一个事实，“这事要是被查出来，你就算保上研了，也会被取消。”
　　“你只要跟学会会那边打好招呼，谁会查出来？”程悦觉得她就是在出尔反尔，就是不想帮自己，“你是不是不想我保上研？所以连这点小忙都不肯帮我？”
　　楚雁抿了下唇角，似乎觉得有点可笑，她似笑非笑说：“我要是不想你保研，直接申请保研就可以了，何必还把这个难得的机会让给你？”
　　“你……”程悦被她怼得说不出话来，毕竟楚雁说的是实话。
　　楚雁饶过她去卫生间洗衣服。
　　程悦站在原地想了想，当楚雁害怕这事捅出来了，自己也会背上污点，于是也跟着去了卫生间，小声地讨好地说：“这事你帮了我，到时候如果真的被捅出来，我也不会把你供出来的，你就帮帮我嘛，我们都是相处三年多的室友，你忍心看我被刷下来吗？”
　　“我就找了你一个人，你要是不帮我，那我这个保研的资格肯定要没了，我为这事前前后后也准备了很久，家里人也希望我读研，你就帮一下我嘛。学分证明这也不是什么大事，咱们班上之前弄综合评选的时候，好多人伪造呢，学校也不没查吗？”
　　“哎呀，雁子，你就帮帮我嘛，到时候我保上研了，绝对少不了你的那份好处的……”
　　她在旁边说了很多的好话，求着楚雁，楚雁却一声不吭，把她当做空气。
　　作者有话要说：安南晗：帮个锤子，滚(ノ｀Д)ノ


第35章 约会
　　暴雨后的下午, 空气中都混合着泥土和青草的香味。
　　寂静的图书馆里，偶尔传来浅浅的脚步声，楚雁坐在位子上, 认真地看着书，丝毫不受对面程悦的影响。
　　今天是周四了, 明天就是第一次提交申请保研的资料，程悦找了别的朋友也急急忙忙地造假了一些学分, 但还是不够。
　　她在一张纸上写了字, 推到楚雁面前, 那张纸上写了好几段话了，程悦耐心都快用尽了，她起初是在微信上给楚雁发消息，但楚雁手机一直是静音放在包里头, 发了也没用, 所以只能在纸上写字推过去。
　　但楚雁也照样不看。
　　程悦干脆把纸放到了楚雁正在看着的书上，明显地看到楚雁停顿了下, 随后把那张纸拿着放到了旁边，连眼皮子都不抬一下。
　　程悦被她这反应弄得猛地一个起身，椅子和瓷砖碰撞发出了刺耳的声音，引来图书馆不少人的视线。
　　程悦顾忌着这还是图书馆，压低了声音和楚雁说：“你到底帮不帮？”
　　楚雁抬眼：“帮不了。”
　　“行, 你就是故意的！”程悦这几天低声下气地求她, 原以为楚雁会看在室友三年多的情谊帮一帮自己, 没想到这人愣是一贯地铁石心肠，她也不在楚雁身上下功夫了，干脆把自己东西收拾好了拿着出去了。
　　偷偷看热闹的人不少，楚雁全当看不见。
　　傍晚, 她去食堂吃饭的时候，拿出手机看看消息，安南晗给她发了短信，说是这个周末不加班，问她有没有空，可以一起去吃饭逛街。
　　看样子，这还是记挂着上次吃饭泡汤了的事。
　　楚雁就算是没空也得腾出空来，她给安南晗回了个短信：有空的。
　　安南晗那边刚下班回到家，她瞥了一眼短信，动动手指回复：那行，周五下班我去你学校接你。
　　楚雁唇角微微卷起，心情都好了很多。
　　.
　　周五那天，楚雁白天照例去了图书馆，不过大约下午四点多的时候，辅导员给她打了好几个电话，她都没接到，辅导员还给她发了消息，问她怎么还没把申请保研的资料送过来。
　　大三的时候，辅导员就特地问过楚雁，要不要继续读研，楚雁学习成绩好，又是年级第一，以前还是学生会的，只要她愿意读，保研资格绝对有她的份。
　　楚雁当时考虑了学费和生活费的事还有些犹豫，还是辅导员说研究生基本都有奖学金，像楚雁这样成绩优秀的，估计会拿最高的奖学金，压根就不用愁学费和生活费的事。
　　所以那个时候，在不用考虑钱的事后，楚雁说读。
　　也因此，辅导员以为她会准备保研，谁知道这都快下班了，也没看到楚雁把保研申请资料送过来。
　　楚雁看到消息的时候，正收拾书包往校外走着，她给辅导员回了个：我想自己考。
　　辅导员看到她这条消息，差点没气死，她直接给楚雁拨了个电话。
　　楚雁刚回了辅导员消息，现在没法不接。
　　“我知道你学习能力强，但这保研资格，老师给你担保，你是绝对有的，你的论文质量高，保研绝对能挑一流大学的，没必要冒这么大的风险去考。”
　　而且，学校里报送的学生质量越高，对学院和学校也有利，要是一些表面功夫做得很好，实际上论文一点价值都没有的人保上研了，还不知道怎么给学校招黑呢。
　　别人指不定会说，你们学校优秀到能保研的人就这？那不保研的人的学术性还能看？
　　辅导员心目中最佳的保研人员是楚雁，毕竟是年级第一，如果她没保研，还一堆人说学校黑幕。
　　“你也知道，保研没那么大的风险，你都可以不用看书，直接去实习赚点生活费，你说你怎么那么傻呢，现在我还没下班，还在办公室，你把资料打印出来送过来，我就在这等你。”辅导员没听到她吭声，苦口婆心地劝着，生怕楚雁一个傻了硬要自己考。
　　楚雁拿着手机走出学校，正往停车区那走，她抬头扫了一眼车，没看到安南晗的，便站在一旁等着，她听到辅导员的话，知晓对方是不想让自己错过这一个机会，她抿了下唇角，而后看着不远处的柏油马路说：“导员，谢谢你。”
　　辅导员听她道谢，还以为她想清楚了要保研，刚心中一喜要催促她，就听到楚雁又开口说：“不过这事我想得很清楚，我还是想自己考。”
　　“你这孩子怎么这么轴呢？”辅导员一口气差点没提上来，“算了，我也说不动你，不过如果你后悔了，可以联系我，我这边给你开个后门，让你补上申请资格。”
　　挂了电话，楚雁盯着手机出神，没过多久，一辆保时捷停到她身边，副驾驶座的窗户落下来，露出驾驶座位上安南晗那张干净又清甜的脸：“等很久了吧。”
　　“没，刚来。”楚雁拉开车门，坐进去。
　　她今天穿的正是那天安南晗给她买的那条紫色裙子，脸上也难得化了淡妆，衬得她越发地柔和。
　　“刚刚在想什么呢？想的那么出神。”安南晗边掉头边随口一问，现在这个时间点，正是大家下了课出来玩的时间，学校门口人还挺多。
　　车子转过头，往马路上开走了。
　　人群中，程悦惊讶地站在原地，地上散落了几个橘子，被来往的人群踩得稀巴烂。
　　.
　　“就考研的事。”楚雁也没必要瞒着安南晗，相反，安南晗问有关她的事，她高兴还来不及呢，“辅导员让我保研，不过我想自己考。”
　　安南晗倒是不怕楚雁考不上，而是觉得楚雁想要读研的学校应该很好，保研能够选择的学校有限，不一定有楚雁想去的学校，她手指在方向盘上敲了敲说：“那你学校选好了吗？”
　　楚雁点点头，说了一个大学。
　　安南晗一愣，这个大学比A大是好一些，但也不至于保研上不了：“你的成绩应该可以上更好的吧。”
　　“别的都太远了。”楚雁说，她说的那个大学距离安南晗算是比较近的了，在隔壁省，这样偶尔周末不忙的时候可以回来安南晗这，至于其他的估计只能坐飞机来回，不然的话只能等长假，但楚雁没那个钱时常坐飞机。
　　楚雁最初是想就考A大，这是离安南晗最近的一所大学了，但……一想到她和安南晗之间的财务差距，楚雁就想考一个比A大更好的学校，为以后出来工作做一个更好的准备。
　　安南晗当她有些恋家，她顿了顿，而后才缓缓说：“其实远近比起你的前途，不算什么。”
　　她是觉得，楚雁这样优秀的人，就应该去一所一流的大学读书，才对得起她的聪明和她的努力，而不是因为距离远选择了一所近的学校，这样太不谨慎，也太不负责了，安南晗怕她以后步入社会之后会后悔。
　　楚雁沉默了片刻，才像是想通了般看向安南晗，轻轻柔柔地出声道：“如果我去了很远的学校读书……”
　　“嗯，虽然离家远，但是学校很好啊，现在很多薪资高的大公司的工作都规定岗位最低学历是985呢。”安南晗当她还搞不清状况，便拿工作的事劝她，想让楚雁看得长远些。
　　“我知道。”楚雁说着顿了下，隔了几秒钟之后，才极小声地问了句：“那姐姐会来学校看我吗？”
　　安南晗一愣，楚雁声音小的她差点没听清，而且楚雁这语气里还充满了希冀，她自是不忍心说不会，她点点头说：“有空的话就去。”
　　楚雁唇角微微卷起一个细小的弧度，“到时候，我就等着姐姐过来了。”
　　安南晗开车带楚雁去了商场吃了顿火锅，她吃的嘴巴都红艳艳的，像是抹了口红一般，她低着头吃，总觉得有炽热的目光落在自己身上，她不自在地抬头，正好和楚雁四目相对。
　　脑海里勾起些不健康的画面，安南晗赶紧别开了视线。
　　却是听到楚雁从鼻腔里发出的一声笑。
　　饭后，安南晗要喝奶茶，楚雁抢先给她付了款，刚刚吃火锅的饭钱是安南晗给的，她虽然没多少钱，但是一杯奶茶钱还是付得起的。
　　安南晗原本张口想说什么，但想到之前同事说的和男朋友出去吃饭逛街，吃饭的钱是她男朋友出，喝饮料和看电影的钱是她出的，便闭了嘴巴，没说什么。
　　两人去看了电影，果不其然，这回又是楚雁付的钱。
　　电影选的是轻松喜剧片，看到中途，安南晗喝了口奶茶，刚要把奶茶放到椅子上的搭手上，忽然身边一阵隐约落下，她余光里瞥见了楚雁的手伸了过来。
　　她当楚雁口渴，便下意识地手又抬起，把奶茶递了过去。
　　楚雁的手在半空中似乎那么一顿，随后伸了过来，不过不是拿奶茶，而是抓住了安南晗的手腕，然后使了些力气，连带着奶茶一起拉到自己嘴边，才低着头轻咬住那根吸管，但目光却是盯着安南晗看，仿佛在喝得不是奶茶，而是……而是安南晗的……
　　安南晗感觉手腕那块酥麻地厉害，她现在完全看不进电影，只心中暗自庆幸着，幸好吃饭之前口红抹掉了，吃完也没补，不然的话，透明磨砂的吸管上都是口红。
　　电影院里的灯光暗沉沉的，楚雁的眼神极具侵略性。
　　安南晗心悸了下，别开目光，但就算不看，她也感觉到楚雁的视线投在自己身上，脸一下子烧红了起来。
　　作者有话要说：安南晗：都多大个人了，还要我喂着喝奶茶……_(:з」∠)_


第36章 撩拨
　　看完电影, 时间也不早了，安南晗将车子从停车位开出来，不确定地问着楚雁：“你是回学校还是去我那？”
　　要换做之前的话, 安南晗知道楚雁会去自己那，但现在楚雁要准备考研, 也不知道有没有空去自己那，万一会错意不问什么把人载着回家, 会不会显得她太自作主张了？
　　“去你那边。”楚雁几乎是毫不犹豫, 她说完, 拿出手机给赵茜发了条消息，跟她说自己周末下午再回来，要是学校查寝的话，帮忙掩护一下。
　　学校不怎么查寝, 尤其是周末的时候, 但就怕万一学校搞个突袭。
　　与此同时。
　　宿舍里，程悦看了一眼楚雁的床位, 还是空荡荡的，便开口说了句：“她怎么还不回来？”
　　赵茜刚洗完澡回来，正在涂着护肤品，她当楚雁在图书馆学习地忘了时间，便道：“可能还在图书馆吧。”
　　说完话, 她放在桌子上的手机就叮咚一声, 她快速地抹好护肤品, 然后打开手机，就收到了楚雁发来的消息，她咦了声，后当楚雁又去做什么兼职了, 楚雁经常外出不回宿舍她们也都习惯了，她边回复边说：“雁子说今晚明晚都不回来。”
　　赵茜心中有点疑惑，照理来说，现在准备考研，一有空都是要学习，怎么楚雁还要出去做兼职？但一想到楚雁这大学几年来，几乎逮着空就兼职打工，她当楚雁这是身上没钱花了，毕竟今年的奖学金还没评选呢，自然也就没发下来。
　　想到这一点，她深深地叹了口气，心想楚雁真的是像戈壁滩上的那一棵鲜活的草一般，就算生活再苦，也就顽强努力而往上地活着。
　　而她，还像个咸鱼一样，到处玩耍。
　　刘梦雨躺在床上玩手机，闻言，习以为常地嗯了声，表示自己听到了。
　　程悦却是想起了傍晚的那一幕，追问了句：“她去哪里了？”
　　“应该是兼职吧。”赵茜爬上床，边打开游戏边说，心里虽然想着努力学习考公，但是身体却不自觉得想要玩游戏。
　　“什么兼职要在外边过夜？”程悦状似不经意的问。
　　刘梦雨还当她担心楚雁的人身安全，便说：“她之前也好多次在外边过夜兼职，估计是那种两班倒的吧，应该也不会出什么事，之前雁子不都做了那么多回了吗，每一次不都完发无损回来了吗。”
　　程悦又问：“话说，你们有见过她家人吗？”
　　“没。”赵茜和刘梦雨异口同声。
　　“不知道她家的亲戚是什么样的，说不定有的家庭条件会很好呢。”程悦看到楚雁上了那辆保时捷，第一反应是楚雁被包养了，但她又觉得楚雁穿着这样的穷酸，怎么可能会有人想不开包养楚雁，所以她想着可能是楚雁的哪个亲戚。
　　“不可能。”赵茜想也不想地说，但是不可能的理由却是不说清楚。
　　刘梦雨帮她补上了：“要是雁子的亲戚条件很好的话，完全可以借给雁子一笔钱，雁子的奖学金都抵掉了学费，四年生活费也没多少，雁子也不至于那么辛苦地打工，连寒暑假都不回去。”
　　临时工到底是廉价，所以工资都非常低，按照时薪来算的，明明付出了很多的劳动，但换来的却是不对等的薪资。
　　程悦被说得一愣，随后若有所思道：“也对。”
　　既然不可能是亲戚的话，那就只能是被包养了，楚雁虽然一身的穷酸气，但是那张脸还是能看的。
　　“她有说什么时候回学校吗？”程悦捏着手机问。
　　“明天下午，估计是傍晚，她上学期后来好几次都是傍晚回来的，还帮我从食堂带饭呢。”赵茜手指在屏幕上疯狂地划着，边抽出空来回答着。
　　“那就好。”程悦得到自己想要的答案，心满意足地躺下打开手机微信，跟自己的好友聊着这事。
　　.
　　车子开到地下停车场，这个时间点，一路开进来停好，除了她们俩，停车场里都没见着一个人。
　　安南晗熄了火，刚解开安全带，想要下车，就被楚雁拉住了。
　　“怎么了？”
　　楚雁的力道有点大，拽得她手腕那块都有点疼，她偏过头一看楚雁那幽深的眼睛，霎时间像是明白了什么，有点害怕这人真的会在这里乱来，急的说出来的话都结结巴巴的：“不，不行的，在这里。”
　　“我知道。”楚雁没忍住，轻笑了声，她指指安南晗的后背说，“姐姐裙子拉链似是掉下来了些，我帮姐姐拉好。”
　　听她这么说，安南晗面上一窘，她赶紧动动身子，背对着楚雁，觉得脸都丢尽了。
　　人家明明没那个意思，她还以为……以为。
　　微凉的指尖似是不小心触碰到了安南晗背上的肌肤，肉眼可见的，手下的那块地方战栗了下，楚雁唇角勾起，她说：“姐姐的车窗玻璃能从外面看到里面。”
　　意思是，不想让别人看到安南晗的身体。
　　手指轻轻往下，偶尔蹭着那上头的肌肤，看肌肤因为自己的动作而起的反应，楚雁眼里的笑意愈发明显。
　　偏偏背后的动作太招人了，安南晗全部心思和注意力都在那上面，楚雁的话都没怎么听清楚，不然的话，估计害羞地更厉害。
　　拉链拉上去，安南晗脸都红透了，她逃似地下了车，哐当一声关上了车门。
　　楚雁跟着她下了车，快步走到她身边，扣住她的手，手指随意动了下，在找准位置后找到缝隙插进去，十指相扣。
　　她们鲜少牵手，这还是头一回这么亲密地在公众场合下牵手，安南晗虽然脸上的热度没下去，但也没挣脱开，就当允许了她牵手。
　　楚雁紧紧攥着她的手，安南晗的手柔柔软软的，又白又嫩，捏在掌心的时候，感觉像是没有骨头一样，这一看就是娇生惯养的，楚雁松了点力道，怕握疼了她。
　　两人等电梯的时候，安南晗站着有些累，干脆头依靠在楚雁肩膀上，她是下意识地想找个地方靠着，楚雁离得近，所以就靠上去了，但真的靠上去了，才瞬间明白自己这是在做什么，整个人都傻了。
　　安南晗大气都不敢出一个，也不敢看向楚雁的脸，只能装作自己不看楚雁就不会尴尬。
　　幸亏这时，电梯叮的一声到了，她赶紧从楚雁肩膀上起来，快步走向电梯，但刚走了一步，就反被重力一拉，脚步踉跄了下，直接跌进一个柔软的怀抱里。
　　温热的气息撒下来，钻进耳朵里。
　　“姐姐怎么撩拨了我，就自己走了呢？”
　　安南晗立即反驳：“我没有，我不是，别瞎说啊。”
　　楚雁不说话了，而是直接咬上了安南晗的耳朵，轻轻地，还用舌尖挑.逗着。
　　安南晗腿一下子软的不成样子，她反手抓住楚雁的衣服，咬着牙不发出声音。
　　“有没有？嗯？”楚雁用低低的气音在安南晗耳边说着，边说边吹着气。
　　安南晗哪里受得住这个，她咬着牙把头埋在楚雁胸怀里，当一只鸵鸟。
　　楚雁却是不放过她：“姐姐怎么不说话了？”
　　这时，远处传来车子引擎的声音，越来越近，估计等会停好车也会过来这里坐电梯。
　　安南晗真的是怕了，她不想被人看见自己这幅模样，却也不想承认自己撩拨楚雁，只抬头恶狠狠地看了一眼楚雁。
　　但她眼角泛红，眼睛含着水光，任谁看都是我见犹怜模样，哪有恶狠狠的警告含义，分明是可怜巴巴地哀求。
　　楚雁呼吸都有些不稳，她捏起安南晗的下巴，听着那车声缓缓地，没像刚开始那般声音大，估计是在倒车，然后在安南晗那微张的红唇上亲着，她亲得一点都不温柔，甚至很蛮横，就跟大扫荡一样。
　　安南晗舌尖还被她勾住，挣也挣脱不开，她听着那车子熄掉引擎的声音，又急又怕，她准备咬楚雁，但又想到上次咬了楚雁，楚雁痛的不行的模样，到底还是忍住了，只能张着眼睛委屈地看着她。
　　呼吸交缠着，楚雁到底是放开了她，然后按了电梯，电梯就在负一楼，一按直接开了，她环着安南晗进了电梯，按了楼层直接上去了。
　　安南晗几乎是靠在她身上的，电梯里静谧，她心跳得厉害，手还抓着楚雁的衣服，那紫色的连衣裙腰部那块布料都被抓皱了。
　　两人一段时间没见，又是二十几岁的年纪，自是一黏起来，就没完没了。
　　楚雁在这事上惯会欺负安南晗，每每没达到自己的要求，就不给安南晗到极致，好几次安南晗被欺负地都哭出声来了，这人偏偏还装模作样地吻掉她眼泪说：“姐姐哭成这样，我要不要退出来。”
　　坏！的！没！天！理！
　　楚雁喜欢咬安南晗的蜜桃，还非要让安南晗自己托着送到她嘴里，安南晗不动，她手指也就不动。
　　她还喜欢喝那处的水，但非让安南晗两只手扳开那里，安南晗羞耻地不想理她，她还凑上来边亲着安南晗的唇角边小声诱哄着：“姐姐用手扳着。”
　　“舌头能进去更深的地方。”
　　她还喜欢在安南晗到了那地方时，不但不停下动作等安南晗缓缓，反而动作更加凶，安南晗被刺激得声音都没能压住，急促地哭叫着，甚至没忍住地一口咬住了楚雁的肩膀，身子抖得不成样子，水是淅沥沥地流淌着，然后被放倒在床上，水全都进了楚雁的肚子里。
　　每每在床上，安南晗总会怀疑楚雁是不是被谁附身了，怎么一下子坏的不得了，净会欺负她。
　　作者有话要说：安南晗：就不能好好的甜甜的做吗？


第37章 烧烤
　　周六那天, 两人睡到很晚才起来，白天就在家里吃了，晚上才去一个商业街逛了逛。
　　安南晗平日里工作忙, 鲜少出来逛，现下和楚雁一起出来, 倒是喜欢逛这个店逛那个店。
　　她没有经济上的压力，甚至还很宽裕, 所以看到喜欢的或者是适合楚雁的, 都会买下来。
　　一路逛下来, 两人手上都拎了不少的东西，安南晗脚都走得有点累，还想上厕所。
　　她把东西给了楚雁，自己去了卫生间, 楚雁拎着东西坐在休息区的椅子上。
　　因着是周末, 卫生间里的人还不少，安南晗排了会队才有了位置, 等她上完厕所去洗手池那边洗手时，听到一道熟悉的声音传来：“南晗？”
　　她抬头一看，一时半会还没认出来，还是那人自报家门，说是大学隔壁班的同学, 当时还一起上过好几门课呢。
　　安南晗这才记起来, 印象中似乎是有这么个同学, 那人问她现在在哪里工作，安南晗回答了，那人又说她工作也在这附近，改天一起吃饭。
　　旁边有人等着洗手, 安南晗退后一步，抽出纸巾擦干手上的水珠，听到同学说：“诶，下个月十号，你们班那个林梦结婚，你去不去啊？要去的话，咱们一块啊。”
　　安南晗不确定那时候有没有空，她把纸巾扔进纸篓里，考虑了下说：“到时候有空的话，再说吧。”
　　“你怎么跟于戎一样啊，她也说有空再说。”同学当她们这是不去的推辞，嬉笑着问，“话说你俩是不是准备不来，跑去过二人世界？”
　　乍一听到于戎这个名字，仿佛隔若恍世，安南晗眸子不自觉得垂下，掩盖住眸子里的神色，她抿紧唇，没立即接话。
　　“对了，你俩啥时候去国外领证结婚啊。”同学还当她们还在一起，当初在大学的时候，安南晗和于戎就如胶似漆是大家都看在眼里的，毕业的时候，很多人还打趣她俩是大学两个班里唯一一对走下来没分手的，他们对她们之间稳固的感情很是羡慕，也说过是她们两个人改变了他们对同性恋这个群体的固有印象。
　　安南晗笑笑没说话，同学当她们还不急着结婚，临走之前还特意叮嘱了句“到时候结婚一定要请我啊”。
　　安南晗在卫生间里缓和了下情绪之后才走出来，刚走出走道就看到坐在椅子上的楚雁，楚雁今天这身穿得也是自己那天给她买的一件湛蓝色的连衣短裙，这裙子很是修身，将楚雁的曲线勾勒出来，还露出楚雁一双又长又白又直的腿，从侧面看过去，美的惊心动魄。
　　更何况，楚雁向来还不化妆，就算是化妆，也只是浅浅的淡妆，打个隔离口红就没了的那种，要真的上了全套妆容的话，不知道要好看成什么样，估计要勾得一大波男生女生魂牵梦萦。
　　安南晗不知道楚雁能在她身边待多久，她们之间的感情比起她和于戎来说，没有那么深厚，更没有那么长久，可即便那么深厚，那么长久到她以为自己会和于戎走到婚姻的殿堂，走到头发花白，走完这一生，但现实却是她们刚出大学没多久，就分开了。
　　四年的感情，瞬间散成一盘沙。
　　那时候的痛苦，只有她独自承担，安南晗没告诉任何人，于戎应当也是，不然的话，不应该那些个同学们还以为她们还在一起。
　　可是，楚雁和于戎不一样，安南晗很清楚地感觉得到，虽说楚雁这小孩很年轻还在上学，但给她的感觉，却不是不靠谱，而是鼓动着她的心脏牵着她让她努力再去尝试一次，尝试着走出过去的阴影，去接纳这个鲜活的年轻人。
　　从楚雁的身上，安南晗看到了很多有关自己的身影，也看到了这人偶尔流露出对自己的那股子偏执，她想，楚雁应该不会放开自己，至少不会在面临选择时放弃自己。
　　似乎是感受到她的视线，楚雁偏过头，视线一扫，扫到她的时候，眸子明显一亮，唇角也微微卷起来，弧度虽然很小，但五官却因为这个细小的弧度瞬间变得柔和了很多。
　　在这一刻，安南晗心情都由阴转晴，她起身朝着楚雁走过去，感觉脚步都轻松了许多。
　　.
　　两人把东西放进车里，逛了这么久，也觉得累，干脆开车回去。
　　回去的路上途经一些小吃摊，安南晗鲜少吃这些，这会闻着香味有点馋了，晚上吃的逛街都逛得消化差不多了，安南晗瞥了一眼楚雁，在一旁可以停车的区域停了车，轻声说：“我在这边停下车，去买点吃的，你要一起去还是在车里等我。”
　　楚雁这会也饿了，她跟着下了车：“我也去。”
　　前方就是烧烤摊，摊子前聚集了好几个人，摊主正在烤着一些羊肉串、鸡翅等等，香味顺着风飘过来，令人食指大动。
　　安南晗咽了咽口水，她快步走过去，但她很少吃路边摊，啥经验都没有，就呆呆地站在那边看，还是楚雁拉了她一把，带着她挑选着食物。
　　安南晗挑不出好坏，也看不出什么新鲜不新鲜，她的手也不知什么时候抱住楚雁的胳膊，脑袋凑过来看着楚雁挑，眼睛亮晶晶的，左脸颊上的小梨涡还若隐若现的，清甜得很。
　　她们两个人长得好看，吸引了不少的目光，尤其是安南晗，看着既干净又纯粹，很容易让人想起美好的事物来。
　　“我想吃这个。”安南晗指指餐车里用签子串起来一粒一粒的玉米，她喜欢玉米，但她自知不会挑选，所以说这话的意思是想让楚雁给她挑。
　　楚雁嗯了声，给她挑了一串看起来还算新鲜的，这个时间点，其实大多食材都不怎么新鲜了，不过耐不住烤出来的味道香啊。
　　“你们是哪个学校的啊？”在排队等着烧烤的时候，前面的一个女生回头问着。
　　安南晗长的嫩，今天又只穿了件白色T恤和浅蓝色的牛仔裤，很简单也很清爽，脸上也没什么乱七八糟的妆容，所以女生直接把她当成了大学生。
　　她站的累，索性站在楚雁背后，把脸靠在她的肩膀上，只露出眼睛以上的部位，闻言，眼睛笑得一弯，却并没有说话。
　　要是平日里，楚雁也不会回答，但这个时候却是开口道：“A大。”
　　她没说安南晗已经出来工作了，刚刚的那个A大就算是默认回答了她们俩都在A大。
　　女生却是眼睛一亮，惊呼说：“那咱们是校友哦，我也读A大，可以加个联系方式吗？我是学校网络电视台的，最近有个节目我觉得挺适合你们的。”
　　“抱歉。”楚雁婉拒着，安南晗靠在她肩膀上，感受着楚雁身体传来的热度，没说话。
　　女生听出楚雁话里头的意思，觉得有点小可惜，但倒是没觉得不高兴，而是说：“没事没事。”
　　等了一会，女生提着刚拿到的烧烤跟她们摆摆手走了，接着就轮到安南晗她们俩了，摊主一边擦着汗，一边翻转着烧烤：“要辣不？”
　　“要的。”
　　“不要。”
　　两人同时出声，前面一句是安南晗说的，后面一句则是楚雁，她俩互相看了看，楚雁说：“姐姐现在不适合吃辣的。”
　　都肿成那样了，哪里还适合吃辣，虽说烧烤也不适合吃，但看安南晗刚刚有些馋，楚雁到底是没制止住。
　　老板在她们脸上来回看着，不知道该听谁的。
　　“老板，不要辣，谢谢。”楚雁抬起右手将自己左手臂上安南晗的手往下拉，直到握进左手掌心才松开，她捏了捏安南晗的手，怕她不高兴，又凑到安南晗耳边小声说：“等姐姐那里不肿了，我再请姐姐吃辣的。”
　　安南晗脸上一片薄红，她瞪了瞪楚雁，大庭广众之下的，还要不要脸了！！！
　　两人拿了烧烤回了车上，没忍住回家吃，而是坐在车里开着空调吃着。
　　安南晗吃了一个羊肉串还有一份脆骨，味道不错，值得她们等了一会时间了，她还剩一串玉米没吃，她舌尖舔舔嘴唇，咬着玉米粒往签口拉，香嫩的玉米烤出来外部轻微焦了，但里头又嫩的不行，她没忍住吃个没停，就在她将签上头的最后三粒玉米咬进嘴里时，听到楚雁喊她。
　　她一抬头：“嗯？”
　　楚雁说：“玉米好吃吗？”
　　安南晗点头，嘴里的玉米粒还没嚼，说话都有些模糊不清：“好吃的。”
　　楚雁看了一眼她手里光溜溜的签子，又瞥了一眼她沾着油光和酱料的嘴唇，喉部上下动了下，随后她靠过来，扣住安南晗的下巴，在距离那张殷红的唇只有几公分的时候停下，眼睫一掀，暗涌升起，她轻声说：“那姐姐也让我尝一尝。”
　　下一秒，她的唇就印了上去，舌.头丝毫不客气地把贴着的唇.齿撬开，浩浩荡荡地在里头席卷着，明明说是要尝那玉米粒，结果却是借着这个由头把人亲了个遍。
　　当然，最后分开的时候，那三颗玉米粒还是被卷着进了楚雁的肚子里。
　　楚雁像是个没事人一样，把手从安南晗的衣摆里拿出来，帮她把衣服拉扯好，又抽过纸巾帮安南晗擦擦嘴角，做好这些之后，她才冲着安南晗莞尔一笑，似是回味了下，才缓缓说了句：“果然好吃。”
　　安南晗：“……”
　　脸上烧红地厉害，她想说好吃你就去烧烤摊上再买两串啊，结果目光一瞥，那烧烤摊也不知何时收了摊，哎~
　　作者有话要说：安南晗：一天天的就知道欺负我！！！


第38章 照片
　　“说起来, 我还没有加姐姐的其他联系方式呢。”
　　车子开在大马路上，楚雁回想起刚刚那个女生说的话，有点小委屈还有点小哀怨地用余光瞟着开车的安南晗说。
　　她们之间相处这么久, 虽说聚少离多，但也有两个多月了, 她们肌肤相亲了太多次，到头来, 却只有彼此的一个手机号码。
　　就连大学不怎么熟只说过几句话的同学都会互相加微信, 而她们却没有。
　　安南晗一愣, 没想到她说这个，楚雁这是在找她要别的联系方式？心里头顿时一股子清甜的蜜被打翻，整颗心都被甜蜜涂地满满整整，她抿了抿唇角, 压住了要上扬的唇角, 却是藏不住眼里的星星，她说：“我手机在包里, 你自己拿出来添加吧。”
　　现在流行手机支付，里头几乎都绑定了各种银行卡，甚至还有人在微信和支付宝里头放了不少的钱，安南晗这话说的，仿佛压根就没把楚雁当外人。
　　楚雁闻言, 心神一动, 她也不犹豫地, 直接把那个包拿过来，从里头翻找，把手机拿出来，摁亮, 屏幕是有锁的，密码锁和面部解锁两种。
　　正好前方是红灯，楚雁等了会儿，在车子停下来之后，把手机正对着安南晗的脸解了锁。
　　明明这时安南晗有空操作自己的时机，但楚雁却是没把手机还给安南晗，而是直接点进了安南晗的微信。
　　安南晗的微信因为工作上的事，所以里头添加的人还有拉的群特别多，不过完成项目的群她都设置成不提示消息，但饶是如此，微信的未读消息也是99+。
　　楚雁随意扫了一眼，很大部分是群里的消息，还有小部分是私聊，有上次吃饭时看到的那个叶末，还有别的……她不认识的。
　　楚雁没在聊天页面上过多停留，她点开安南晗的个人微信名片，拿出自己的手机，把安南晗添加上了，又在安南晗的手机上把自己的备注改成“楚雁”。
　　做好这些之后，楚雁又把安南晗的手机放回包里，心满意足地开始用自己的手机浏览着安南晗的朋友圈。
　　可惜的是，点进去，只有无情的几个字“对方只显示三天之内的朋友圈”，下边是一片空白，很显然，最近的三天里，安南晗没发朋友圈。
　　楚雁嘴角抽抽。
　　安南晗注意到了，她没看到楚雁手机屏幕上是啥，所以疑惑地问了句：“怎么了？”
　　“想着后天就是周一了，有点难过。”楚雁眉毛一挑，按灭了手机屏幕，转头看向安南晗说。
　　她们现在两个人都比较忙，楚雁要考研，安南晗要上班，而且，安南晗那个班通常要上十几天才会休息两天，也就意味着两人接下来一段时间又要每隔个十几天才会见一面了。
　　楚雁暑假在安南晗那里住习惯了，回来在宿舍里住了一段时间，怀里少了一个人，她都有些难以入眠。
　　安南晗听完，一想到自己还要连上十几天的班，突然也有些头疼。
　　明明以前她是个工作狂，没什么感觉，怎么现在这会儿她就不那么觉得了呢？
　　.
　　周末下午六点多，安南晗和楚雁吃完晚饭，安南晗开车把楚雁送到了A大学校门口。
　　安南晗还把逛街给楚雁买的衣服和小物件都带着，几个大纸盒子拎着放到了车后座上，楚雁先下了车，去后座拿。
　　东西较多，安南晗也下来帮她把东西从车里拿下来，再递到她手里。
　　楚雁连同着安南晗的那只手一起握到了掌心里，捏了下，才接过袋子。
　　两人心里头都有点恋恋不舍，楚雁看她左脸颊上若隐若现的小梨涡，想起亲上去有多甜，喉部上下滑动了下，到底是忍住了。
　　这还是人来人往的学校门附近，楚雁知晓安南晗脸皮薄，也怕在这亲她她会生气。
　　“那我进学校了？”楚雁看着她，等了会，才缓缓说。
　　安南晗比她矮半个头，闻言视线一晃，正好落在了她那张唇上，她有些不自然地低下头，看着自己的鞋尖，轻声嗯了下。
　　许是明天要下雨，现在天气格外地闷热，楚雁怕她热着了，催她到车里，免得流汗。
　　“姐姐回到家记得给我发条短信。”
　　楚雁跟她挥手，想起刚加上的微信，轻声提醒着。
　　不过就算不提醒，她也会主动找安南晗的。
　　她拎着纸袋子回了宿舍，宿舍里只有刘梦雨在，她正在床上躺着看剧呢，听到动静往门口看了眼，见是楚雁，从床上坐起来说：“你回来了啊！”
　　楚雁关了门，把东西放在自己的桌子上，嗯了声。
　　“你买了这么多东西？”刘梦雨眼睛看着那几个纸袋子都看呆了，电脑上正在播放的剧都顾不及暂停，整个人都惊讶地不得了，她一眼看到最外边的袋子上的logo，猛吸了口气，“卧槽，我没看错吧。”
　　那个牌子的东西不下五位数的。
　　楚雁把里头的东西拿出来，该挂在衣柜里挂着，该放在抽屉里放着，她边做这些的时候边摇头：“别人送的。”
　　刘梦雨一下子就想起了一个人，她拖长了调子哦了声，笑着打趣说：“是安成铭吧，你真答应跟他在一起了？”
　　“不是他。”楚雁把纸袋子也折好放到柜子里，她拿着水杯接了杯温水喝了口。
　　“那是谁？”异性当中，刘梦雨就见她和安成铭走得近，其余的，都没怎么说过话，此时听她说不是安成铭，刘梦雨还疑惑了下。
　　楚雁却是不回答了。
　　刘梦雨当她这是害羞呢，不想承认是和安成铭，便起哄着：“那改天请我们宿舍吃饭啊。”
　　她们宿舍大一的时候就立了条规矩，就是谁谈恋爱就得请全寝室吃饭，庆祝脱单，而且还得带上自己的对象。
　　她们宿舍里赵茜谈过三个了，每次谈也都领着男朋友过来跟她们一起吃饭的，刘梦雨现在在谈得这个之前也领着过来吃了。
　　楚雁自是没法拒绝，不过她没立即回答，而是想着安南晗脸皮薄，也不知道愿不愿意过来和她室友们一起吃饭。
　　这其实是一个很好地把安南晗拉进自己圈子的机会，楚雁捧着水杯沉思了会，过了好一会儿，才轻声嗯了下，似是对刘梦雨说的同意了。
　　刘梦雨原本见她不回答，当她还不同意，等她注意力都在剧里面时，又听到楚雁那一声嗯，整个人先是怔愣了下，随后才反应过来楚雁刚刚那是回复自己的话语，心里头也是真心实意地为楚雁感到开心：“哇哈哈哈，祝福祝福啊，祝福你俩长长久久，百年好合啦~”
　　楚雁脑子里还在为着怎么哄着安南晗过来吃顿饭发愁，闻言倒是轻笑了声，怎么感觉像是听到结婚祝词一般，她摇摇头，拿着睡衣进了卫生间，一边想一边洗澡。
　　等她洗完澡出来，拿着书上了床，没过多久，收到安南晗发来的微信消息。
　　姐姐：【我到家啦[嘿哈]】
　　楚雁从别的群里搜刮着表情包保存，然后回了她一个表情包：【揉你小胖脸.gif】
　　安南晗仿佛头一次看到有人说自己是小胖脸，当下就委屈巴巴地回了：【我脸不胖。】
　　楚雁看到这条消息被可爱到轻笑出声，她动动手指回复：
　　【嗯，是我误会姐姐了。】
　　【姐姐脸不胖】
　　【胸胖】
　　那边没再回复了，楚雁知道她肯定是又气又害羞，她心情好得不得了，她把手机就搁在旁边，一边看书一边等着安南晗的消息。
　　安南晗估计是真的被气坏了，过了很久都没发来消息。
　　楚雁估摸着时间，又发过去一张撒娇的猫咪表情包过去，以表示好之意，那边没立即回复，楚雁怕她真的一个人气坏了身体，感觉又补了句：姐姐~我错了。
　　这时，才终于收到安南晗发来的消息：【小小年纪不学好】
　　楚雁心想我要是学好的话，还怎么拐到你这个女朋友，不过这话心里头想想就行了，要真的发出去了，今天才加上的热乎乎的微信，估计也直接被拉黑，她回了个乖巧表情包，安南晗说她去洗澡，楚雁心痒痒得很，但也只能搁着手机静下心来看书。
　　这边，刘梦雨看着剧，电脑右下方的QQ一直在跳，她鼠标挪上去，见是好几个群的消息，一个班级群，一个当时大一刚进来加的新生群，还有一个之前的选修课老师建的那节课的群。
　　她先是点开了班级群，怕错过了什么班级通知。
　　结果一点开，全都是匿名发的消息。
　　【卧槽，这辆车我刚刚去搜了下，是今年三月份刚出来的啊，能买到的人都很少，价格七位数。】
　　【66666还有没有这样的，给我也介绍一个？钱不钱的无所谓，主要是想谈个恋爱~】
　　【没想到啊，平时看起来无声不息的，结果吊了个大家伙。】
　　刘梦雨疑惑地往上翻，发现聊天内容都是惊叹和暗暗地嘲讽的，她干脆往上滑，想看看到底他们讨论的是啥。
　　指尖划了一会儿，突然划到了两张照片，再往上是明显的一小段空白分割，她还没来得及看时间对不对呢，就被照片上的人吸引了目光。
　　即便是小图，她也认出来那个从车上下来的人是楚雁。
　　她放大照片，照片的像素很好，清清楚楚地拍到了楚雁的脸，刘梦雨看着照片上楚雁的穿着，再一个回想，这不正是楚雁回来时穿得衣服吗？
　　她又点开第二张照片，照片上，楚雁拎着一堆纸袋子站在那辆车旁，嘴角还微微抿着一丝的笑，看起来很柔和，似是正在和车里的人打招呼。
　　她们这一届的学生，尤其是她们学院的，谁不知道楚雁？
　　长得好看，学习好，但家里非常穷破。
　　于是这两张照片被人匿名发到群里后，不少人都以为楚雁找了位有钱的“干爹”。
　　作者有话要说：安南晗：我哪都不胖的谢谢！！！


第39章 包养
　　赵茜刚和自己男朋友在宿舍楼下卿卿我我了半小时之后, 终于挥手进了宿舍楼。
　　她刷了门禁卡进来大厅，习惯性地从包里拿出手机看看消息，几千条的消息瞬间涌出来, 她瞥了一眼，基本都是群聊, 就没点开QQ，直接上了微信, 结果微信上也一堆私聊消息。
　　班上有一个跟她玩得还可以的女生给她发了十几条消息, 她点进去一看。
　　【茜茜, 这个真的是你们宿舍的楚雁吗？】
　　【照片】
　　【照片】
　　【她真的在外头找了干爹啊？那干爹开着新款保时捷，看上去好有钱啊！！！】
　　后面的消息，她没看了，直接退出来。
　　还有不少发过来八卦的消息, 跟这些是差不多的。
　　赵茜无语死了, 心想看到这些捕风捉影的事就开始各种恶意揣测别人，她快步爬楼, 到了宿舍门口，刚一推开门，就和坐在床上的刘梦雨对视了一眼。
　　刘梦雨的眼神有点懵，整个人似乎还有点失神。
　　就这么一瞬间，赵茜心里咯噔一下, 突然意识到了不对, 她瞥了一眼楚雁的床位, 见她正在看书，蚊帐后边的神色看不太清，赵茜走进来，把门关上, 她轻轻地把包放到桌子上，对着刘梦雨，用目光示意了一下楚雁，似是在问，那些传闻是真的吗？
　　刘梦雨自己都没搞清楚，哪里知道怎么回答。
　　就在赵茜回来的前十分钟，刘梦雨看着群里的消息，再看看在认真看书的楚雁，想起刚刚楚雁说的，她当时还以为楚雁对象是安成铭，但安成铭的车他们都认识，不是这辆保时捷。
　　更何况，如果是安成铭的话，为啥把车停在那头的临时停车位，而不是开进来。
　　但楚雁的为人刘梦雨是清楚的，知道她断然不会为了钱出卖色相找干爹的，所以她犹豫了好一会儿，准备了措辞，却也是张了几次口，才终于问了出来：“雁子，今天是你对象送你回来的吗？”
　　当时的楚雁明显是愣了下，似是没想到她会这么问，刘梦雨问了之后还当她不会回答，结果下一秒，就看到她点了下头。
　　“你对象……是学校里的吗？”刘梦雨捏着被子，深吸了口气，小心翼翼地追问。
　　然后，她就看见楚雁明显地摆了摆头。
　　刘梦雨思索了下，觉得那应该不是包养，楚雁不是那样的人，大一的时候，有不少条件好的男生跟楚雁告白，还送楚雁很多贵重物品，楚雁从来没收，也没有答应任何一个人，依照楚雁的性子，刘梦雨觉得很大概率楚雁是不会为了钱被人包养的。
　　更何况，楚雁都承认了是对象，所以只不过楚雁的对象很有钱而已，只不过不是A大的学生而已，然后被拍到了那两张照片，很多人就下意识地以为事实是楚雁找了个干爹，而不是一个有钱的男朋友。
　　赵茜指指楚雁，无声地问楚雁知不知道群里传的事情。
　　刘梦雨摇摇头，表示应该是不知道的。
　　就在两人不知道该如何的时候，楚雁搁在床上的手机屏幕亮起来了，辅导员给她打了电话。
　　楚雁当辅导员找她是说申请保研的事，她边接边想怎么拒绝。
　　“楚雁，班级里传的那件事是真的吗？”辅导员没拐弯抹角，而是强装着镇定问着，但即便是这样，她语气也带了些火气，她一向喜欢楚雁，是身为一个辅导员对手底下的学生的欣赏的那种喜欢，她觉得楚雁这么优秀，在学校里边学习边兼职打工虽然辛苦了些，但等她以后出来工作之后，绝对是大企业大公司都争着抢着要的人才。
　　也因此，辅导员在看到班级群里传的那些事，整个人又气又躁。
　　她倒不是气的是楚雁不自尊自爱被人包养，而是气的是自己手下这么优秀的学生被人这么谩骂着。
　　“什么事？”楚雁不知道辅导员说的是哪件事，她眼帘一掀，和对面床上的刘梦雨对上了，刘梦雨却是下一秒就躲掉了，楚雁看她那神情，似乎这事还挺严重的。
　　“有人说你被包养了，你跟我说，这事是真的吗？”不待楚雁回答，辅导员又说，“我是相信你啊，你不会做出这样的事来的，但目前这事传了好多群，各大贴吧论坛都在疯传，估计不少人都知道了，你也别怕，只要你把这事说清楚，他们再怎么造谣也没用。”
　　“包养？”楚雁抿了下唇角，很是不屑。
　　刘梦雨和赵茜都对视一眼，屏住呼吸不敢大喘气。
　　“对，就是你从一辆保时捷车上下来被人拍了照片，那车上的人是你什么人？”辅导员看她这反应，心里头的大石头总算是落下来了，她松了口气说，“这事传的太快了，领导那边都有人知道了，楚雁你赶紧解释清楚，免得那些人越传越过分，对你的名声不好听。”
　　很多人一听到这类八卦就兴奋，甚至还会自己编造一些虚无的事来污蔑八卦中心的人，并且他们不会感到内疚，反而觉得这种传闻基本就是真的，有这种传闻的人便应该躺平任由他们编排唾骂。
　　楚雁听到保时捷三个字，唇角抿地更紧了，她没说话，一时之间像是明白了什么，她不知道图片有没有拍到安南晗，她也不想把安南晗扯进这件事里，这个时代很多人对同性恋不是很友好，要真的爆出来的话，只会骂的更难听。
　　“喂？楚雁？你听得见吗？”辅导员没听见她说话，当她手机信号不好。
　　楚雁垂下头，没说话，在思索着什么。
　　她的沉默让辅导员也顿住了，辅导员惊愕道，“楚雁，你不会是真的……”
　　“导员。”楚雁突然喊了声她，而后说，“我没有被包养。”
　　她和安南晗是交往的关系，不是包养与被包养的关系。
　　“那……”
　　没等辅导员继续说下去，楚雁就打断了她，“导员，这事我会处理好的，你放心好了，先挂了。”
　　楚雁说完，直接把电话挂了，免得辅导员又要再问。
　　挂了电话，她直接上了QQ，消息全被班级群给爆了，聊天内容都99+，她网上翻了一会也没看到辅导员说的照片，倒是中途辅导员又打了几个电话过来，都被楚雁挂了。
　　“雁子？到底什么情况啊？”赵茜走到她床边，拧着眉，从刚刚的那通电话中，她算是猜出来了，楚雁应该是被人诬陷了。
　　“辅导员说群里有关于我被包养的两张照片，你们有看过吗？”楚雁一边翻着聊天记录一边问着。
　　“有。”刘梦雨说。
　　“是什么样的？”楚雁手指一顿，她抬头看向刘梦雨。
　　“我发给你，你自己看吧。”赵茜直接把那两张照片转发给了楚雁。
　　楚雁点开两张照片，看到照片上只拍到了自己的脸，紧绷着的下颌线总算松了些，不过两张照片翻过之后，楚雁觉得有点奇怪。
　　第一张图片是她刚从安南晗的车上下来拍的，第二张照片则是她拎着那些拿下来的纸袋子站在车边和安南晗挥手再见的时候拍的，如果说两张照片都拍了的话，说明拍摄照片的人应该从始至终都在角落里看了个一清二楚，而安南晗明明也有下车帮她拿东西的，不可能说拍摄照片的人没看到安南晗。
　　还是说……
　　楚雁眼睛眯起来。
　　这个时代对同性恋不友好，但同性恋也很少存在，要么那人压根就没猜到她和安南晗之间的关系，要么就是想弄个连续剧一样，今天爆她被包养，明天爆她是个同性恋……
　　楚雁回想起傍晚那会，她和楚雁有没有做什么亲密的东西。
　　除了接过袋子捏了一下安南晗的手之外，也就没其他的了，她抿紧了唇，幸亏傍晚那会她忍住了没亲她，不然的话，估计爆出来的照片就是亲吻的照片了。
　　刘梦雨和赵茜看她这样子，越发觉得这事上，楚雁是被污蔑地太惨了，她们和楚雁关系也不错，更何况，是自己相处三年多的大学室友，这情谊，很是深厚，一时之间，她们开始生气了，想着等楚雁跟她们说了事情经过之后，怎么反击那些管不住嘴巴乱喷的人。
　　楚雁沉默了一会，冷静地从手机通讯录里调出安成铭的手机号码，拨了过去。
　　与此同时，学校附近的网吧里，安成铭正在操纵着鼠标和键盘打游戏打得酣畅淋漓。
　　手机铃声响起的时候，吓了他一大跳，游戏里的人物因为这被对方打掉了半管血，他骂骂咧咧地直接挂了。
　　正当他操纵着游戏人物吃了个血包时，手机又响了，而这时，游戏里，旁边的草丛里突然蹦出来三个地方，直接把他按在塔里杀了。
　　他气得一扔鼠标，一边拿过还在响的手机，一边接通之后语气极差说，“最好是有要紧事找我！”
　　电话那头，楚雁不知道说了什么，安成铭脸上的神色一下子变了，他嘴角边扯起来一抹狠厉的笑，说，“行，这么爱编排是吧，等着。”
　　作者有话要说：安南晗：是我的错，我太有钱了_(:з」∠)_


第40章 知道
　　安成铭发了条朋友圈, 在班级群里也发了。
　　“我就笑了，我姐帮朋友回学校，不过是开了一辆保时捷, 就被人编排成上了年纪包养穷困大学生的秃头啤酒肚猥琐男？长长心吧，好歹也是A大的大学生, 两张照片就唬得你们团团转，以后出去工作了可怎么是好？”
　　他还附加了两张图片, 一张是他朋友圈的截图, 是今年三月末安南晗提车时, 安成铭看得眼热就拍了照片发了朋友圈，下边还一堆的评论问他缺不缺个姐夫，另一张照片则是那条朋友圈的图片，清清楚楚的, 车牌号和晚上的两张照片上的车牌号一模一样。
　　他向来脾气冲, 楚雁算是他不错的朋友，所以在电话里听到楚雁说的之后, 气急了，要不是楚雁在电话那头让他冷静，跟他说怎么做，他估计直接拿着手机进了群开骂了。
　　他的朋友圈没有设置什么权限，班级群里不少人在群里看到了他的发言, 直接进了他的朋友圈, 都是同班同学, 微信都是有的，果不其然，都翻到了他截图发的图片。
　　之前班里不少人都觉得安成铭和楚雁之间的关系有些暧昧，只是他们两个当事人不清楚, 如此一来，这些人只当他们两人好事将近，不然怎么都已经见过家长了？
　　而且看图片上楚雁拎了这么多东西，他们心里都门儿清，看来安成铭家长对楚雁也挺满意的。
　　这下子，脸是打的啪啪啪地响。
　　安成铭跟班上很多人关系不错，楚雁被传包养这事刚传出来时，还有不少人直接私聊他，安慰他让他别伤心，得亏安成铭当时打游戏打地上头，没看手机里的消息，不然估计早就炸了。
　　赵茜像是出了一口恶气一样，她把安成铭发的朋友圈附带着照片发到了还在闹不停的别的群里，一下子又炸开了花，她又特意去了贴吧开了个帖子，光明正大地怼了回去。
　　“现在这些人都是怎么想的，一点脑子都没有，丁点风吹草动就跟着瞎起哄。”赵茜是真的挺无语的，她一边发着编辑好的帖子，一边说，“而且也不知道是哪个智障，还拍到了这个，往群里到处发的。”
　　刘梦雨的心思还停留在安成铭发的朋友圈上，他姐？可是明明楚雁承认了送她回来的是她对象，怎么，怎么会他姐？
　　而且照片上的车牌号都一模一样，难不成是安成铭开了他姐的车送楚雁回来的？
　　要真的这样，安成铭发朋友圈的话，为什么还要说我姐送朋友？
　　刘梦雨一时半会晕乎着，对赵茜说的话也只能是敷衍地应了声。
　　这时，楚雁指尖却是顿了下。
　　赵茜又说了会话，后又环顾了宿舍四周，她咦了声，道：“悦悦怎么还没回来，都这个时间点了，再不回来宿舍门要被锁了。”
　　宿舍楼大门的关门时间是十一点，程悦没跟她们打过招呼说晚上不回来，那就是会回来的，除非程悦忘了。
　　刘梦雨思路还在楚雁和安成铭他姐之间转着，压根就没搞明白，也因此直接忽略了赵茜说的话。
　　倒是楚雁掀起眼帘，说了句：“打电话给她吧。”
　　赵茜嗯了声，立即打电话给程悦，程悦那边没接，直接挂断了，不过很快的发来一条消息过来：【我今晚有点事，不回宿舍了。】
　　赵茜在“有点事”这三个字上停留了会儿，而后又看看楚雁，她没说话，倒是想起了前两天程悦似乎一直求着楚雁帮她做什么。
　　刘梦雨则是在楚雁说话的那一个瞬间，猛地抬起头，和楚雁对视了一眼，霎时间，似乎明白了些什么。
　　她微张着嘴巴，脸上有些惊愕。
　　楚雁却是看着她，眼睛里没什么情绪，但很快的，楚雁就收回了目光，继续看着书。
　　赵茜在群和贴吧里穿梭，看到大家的言论风向都变了之后，才彻底放下心来，她拿着睡衣去了卫生间洗澡。
　　等赵茜进去了一会儿之后，刘梦雨才轻声问着，“你对象是安成铭她姐？”
　　声音刻意压低了，而且还带了些不可置信。
　　楚雁隔着蚊帐看她脸上的神情，唇抿紧了些，隔了一小会，才点了下头。
　　刘梦雨看到她点头之后，脸色很是怪异，她没再和楚雁说话了，而是躺在了床上，背对着楚雁。
　　她一直以为楚雁会和安成铭在一起的，不光是她，学院里的很多见过她们俩的人都这么以为，有一年，学院举办一个晚会，推了楚雁和安成铭做主持人，两人金童玉女站在台子上，般配到不行。
　　那时候，学院里还传了不少他俩之间的关系。
　　后来，楚雁忙着做兼职，压根人都见不到，而安成铭整日窝在外头网吧，没了捕风捉影，这些个话题也就渐渐淡了下来。
　　今晚楚雁回到宿舍时，刘梦雨看她面色红润，心情明显很好，而且拎着那么多大牌的东西，当她这是终于和安成铭在一起了，结果没想到，楚雁却是和安成铭的姐姐在一起了。
　　两个女人……
　　怪不得楚雁大学期间拒绝了那么多向她告白的男生，感情原来是喜欢女人。
　　刘梦雨之前不小心有在网上点开过两个女人接吻的图片，那个时候她还觉得很怪异，倒是没觉得恶心，倒是偶尔听到有人提及这三个字时，语气里都是难以遮掩的唾弃。
　　她想，楚雁这么优秀，为什么要走上这么一条路？这条路比她被老男人包养还难走。
　　楚雁盯着她的背看了几秒钟，才收回目光。
　　这件荒唐的被包养传闻就这么过去了，倒是赵茜很是不满那个拍下照片上传到各个群和贴吧的人，无奈上传到群的都是匿名的，贴吧也是申请的小号，她又不会查IP啥的，自是不知道这事到底是谁做的。
　　辅导员还在坚持让楚雁申请保研，楚雁却是拒绝了。
　　倒是安成铭这边，似是意识到了什么。
　　他那天晚上知道楚雁被诬陷之后挺生气的，现下过了几天，脑子清醒过来后，想起这事，觉得有些奇怪。
　　她姐和楚雁什么时候熟成这样了，还买东西，还送她回学校，要知道安南晗就是不想偶尔地接送安成铭，才送了他一辆车。
　　安成铭又想起暑假，楚雁住在他姐的家里。
　　还和他姐，睡在一张床上。
　　安成铭又点开了那天的照片，楚雁站在车旁，手上拎着东西，脸上却是难得地含了丝笑意，眼底也不再是平日里那般冷淡，反倒含了丝温柔。
　　像是有什么在安成铭脑海里断了一般，安成铭盯着照片好一会儿，拨了楚雁的电话。
　　楚雁没接，他接着打，依旧是没接。
　　他直接打电话给楚雁的室友赵茜，挂了电话之后，安成铭拔腿去了图书馆。
　　.
　　午后，正是乏困的时候。
　　图书馆二楼的C号自习室却是人人都精神得很，一个个目光瞄着前面的两个人。
　　楚雁坐在位子上认真看着书，安成铭则是坐在她对面，先是一言不发地看着她，过了好一阵子才摆弄着手机。
　　两人之间没有任何地交谈。
　　到了下午五点，楚雁收拾东西，和安成铭一起出了图书馆。
　　“说吧，怎么了？”
　　这个时间点，并不是下课的点，但路上还有些学生在走动，不过不多。
　　安成铭突然找来图书馆，那一脸心事满满的样子，楚雁又不是看不出来。
　　“你和我姐……”在交往？安成铭说了半句就闭了嘴巴，后半句他没说出口。
　　安成铭对他姐了解不是很深，印象里，他姐从上大学开始，就不在家里住了，节假日也很少回去，而且他姐自打工作以来，就连过年也不回去……
　　安父安母似乎对她的不回来也不在乎，偶尔安成铭在安父安母面前提起安南晗，话题也很快就被转移了。
　　那个时候，安成铭只当他姐忙，但现下却像是明白了什么。
　　再怎么忙，也不至于过年回不来，也不至于有空送楚雁回学校也没空回家。
　　“嗯。”既然他猜到了，楚雁也就不打算瞒他，她倒是瞥了一眼身旁高大的男人，说，“你倒是变得聪明了。”
　　暑假那会都没看出来，现在却是因为这事看出来了。
　　也不知道该说些什么好。
　　她这么大大方方地承认了，安成铭垂在身侧的手却是捏紧成拳，他说：“你们什么时候在一起的？”
　　“国庆。”
　　“那会儿才几天，你们……怎么就在一起了？”安成铭觉得很不可思议，国庆楚雁在那也就待了还不到三天，怎么就能和他姐交往了？
　　“我喜欢姐姐很久了，从我大一第一次见到姐姐就喜欢上了，至于姐姐，”楚雁想起安南晗睡觉时总爱钻自己怀里，以及被自己疼爱时虽然哭得很凶，却舍不得放开抓着自己的手，她轻笑了声，眼睛里多了丝温柔，“她应该也喜欢我，两个互相喜欢的人，在一起不很正常吗？”
　　安成铭一愣，大一那会就喜欢，那个时候他姐不过是送他来上大学，那个时候他和楚雁也不认识，他姐也没和楚雁说上话，就这样，怎么喜欢的？
　　突然，他眉头一皱，蓦然觉得楚雁接近自己似乎也是为了他姐姐安南晗。
　　他看了一眼身边的楚雁，楚雁也看过来，她眼睛微微眯起来，唇角也勾了些，但是笑意却并未抵达眼底，那双眼睛里像是什么情感都没有，却又像什么都有。
　　安成铭看不透她，他头一次觉得，楚雁并不像看上去的那样无害，反而还有些……可怕。
　　作者有话要说：安南晗：今天我都木有出来_(:з」∠)_


第41章 白裙
　　被包养事件本也渐渐淡出A大公众的视野, 谁知一个星期后，一个帖子在论坛里讨论的热火朝天。
　　贴名叫《八一八上周包养门事件的那个摄影师》，里头的内容是：
　　上周包养门事件闹得那是沸沸扬扬, 而那天正好是周五提交申请保研资格的日子，如此巧合的日子, 这不得不让我恶意揣测了一番……
　　里头还放了很多张截图，全是各个群匿名发那两张照片的截图, 而且发图片的聊天时间也用红线标了一下, 而QQ里面的聊天时间都是精确到秒的, 哪个群最先发的一目了然。
　　是16级金融1班。
　　而这个群正好是楚雁所在的班级群。
　　这个帖子瞬间爆了，现在这年头，大家都爱吃瓜，上周爆出来的包养门, 这周又来了连续剧, 可不得使劲围观捧着瓜吃吗？
　　【卧槽，感情是楚雁她班上的同学做的这事？】
　　【这还不简单, 直接问一问辅导员，16级金融1班提交保研申请资格的有谁，在楚雁的后一名那位和刚刚好卡不上的那位几率最大。】
　　【楼上正解】
　　【牛批，大学的保研也搞得乌烟瘴气的】
　　【图片】【这是我去辅导员办公室看到的，大家低调吃瓜哦】
　　上面的图片正是16级金融学院申请保研的名单, 而楚雁稳居第一。
　　程悦看到这张图片的时候, 脸都白了, 手也跟着颤：“她，她不是没申请保研吗？怎么还有她？这肯定是假的。”
　　她身边的朋友凑过来一看，也看到了楚雁两个字，“你不是说她不申请的吗？难不成她骗你的？”
　　楚雁一旦申请, 这个名额直接占去了一个，程悦脸色煞白煞白的，但对比了一下分数之后，她松了口气，幸亏她花了几万块钱找人弄了学分证明，现在在她班上的分数算是第三名，正正好卡在了保研的名额上，把团委挤下去了。
　　不过她看着图片上的楚雁两个字，心头一口恶寒在，原本楚雁不帮她弄学分，她往群里发那些照片时，心里头还有些小小的不安，现在倒是全然无了，楚雁这是欺骗她先，如果知道楚雁申请保研，那她也就不申请了，毕竟楚雁这个名额是谁也撼动不了的，她也就不用花费这么多心力钱财去弄保研的事，也就没那么多烦心的事日日夜夜折磨着她了……
　　.
　　“雁子，你有没有看我转发给你的帖子？里头在扒拍照片的人。”赵茜边啃着个西瓜，吃的那是美滋滋，这个季节的瓜不算很甜，但这是她男朋友精挑细选的，到底是不一样的。
　　楚雁刚从图书馆回来，正简单收拾套衣服和一个装着物体的塑料袋往书包里塞，里头还放着资料书和笔记本，书包里顿时鼓囊囊的，她把拉链拉好，左手提着在学校附近的步行街新开的那家甜品店买的小蛋糕，右手拿着一把伞，闻言摇摇头说：“没看。”
　　“诶，你怎么不看呢，好歹跟你也有关系，你就不想知道是谁拍的照片传上去的吗？”赵茜心想这人怎么一点都不关心呢，要换做她，早就挨个给自己每个朋友转发过去了。
　　“不想。”楚雁朝她摆摆手说，“我今明两天不回来了。”
　　意思是还和之前的一样，周末回来。
　　赵茜闻言一愣，以为她又要去兼职挣钱，赶紧应道，“哦哦哦好的。”
　　她看着楚雁的背影，心想也是，人家一整天忙着考研和兼职，哪有空……
　　诶！！！不对！！！
　　她刚刚在帖子里的保研申请表上明明看到了楚雁，既然楚雁都申请保研了，依照她的成绩和课外分数，绝对是能申请一流的大学的，怎么还要每天去图书馆看书学习？
　　过了会儿，她才颓废下来，心想人家绝对能保上研的都还在努力学习，她这条要考公务员的咸鱼却还在刷着帖子，真真是对比太强烈了。
　　这时，刘梦雨从外头回了宿舍，她看了一眼赵茜，又瞥到楚雁的床位，想起刚刚回来路上看到的楚雁，她把手中的小包放在桌子上，睫毛颤了下，而后问了句：“雁子还在图书馆吗？”
　　“她啊，刚走，又去做兼职了，老规矩，还是周末才回来。”赵茜认命般地把西瓜搁在一边，然后打开平板，看起课程来。
　　刘梦雨换拖鞋的动作一顿，然后什么也没说，去了卫生间。
　　.
　　外头的雨有些大，已经连着下了一周了，A大的排水系统很不好，有的路段的雨水都积到脚脖子那块了，混着落下的树叶，往低处流着。
　　不远处那些大一的学生们正在室内进行军训，许是中场休息时，正在唱着团结就是力量。
　　楚雁将蛋糕小心地护在胸前，大概是这喊声过于响亮，让她想起了那天军训的午后。
　　他们班也是在进行军训，不过没这么好命，那段时间天天40度暴晒，晒得楚雁脸上都快脱了皮，她口干地要命，装水的杯子在不远处的台阶上放着，混在一堆崭新的杯子里，她那掉了漆的杯子显得格格不入。
　　“立定！”
　　教官洪亮的声音吼着，“活动2分钟。”
　　一个个被训练的挺拔的身体一下子颓了起来，楚雁跟着人群往台阶那快走，她满脸都是汗珠子，忽而听见惊呼声。
　　她顺着声音看过去，就看到操场旁的一颗梧桐树下面，一道纤细的身影，白裙子自带的腰带松松地系着，衬得那腰，盈盈一握。
　　她还记得安成铭当时在一众欣羡的目光中往那边跑过去，从安南晗身后的车里拿出两箱矿泉水，搬了回来，一瓶一瓶的发给他们。
　　那天，楚雁捏着那瓶水，军训时一口也没喝。
　　直到夜深了，她坐在床上盯着那瓶水回想起了那道纤细的身影，却也到底是没忍住拧开瓶盖，浅浅地尝了一口。
　　明明就是普通的矿泉水，她却唱出了一股甘甜来。
　　楚雁唇角不自觉地都带着笑，她想，如果她能早点和安南晗交往就好了，安南晗的甜，尝过一次之后，就再也没法子戒掉了。
　　“楚雁？”
　　在快出了校门时，有人喊住了她。
　　楚雁一抬眼，在风雨交加中，看到了班长，班长身边站着团委，团委脸上神情萎靡，像是受了什么打击一样提不起精神来。
　　她一顿，应了声。
　　班长拉着团委走过来，他们撑着一把伞，两个大男人挤在里头到底是有些狭窄，班长惯会照顾人，雨伞基本上都是往团委那边倾斜着，他自己右肩上湿了一大片。
　　“你的那些论文资料打印好了吗？下周可以提交论文的加分。”
　　上周五是将保研的各种资料送了上去，但是论文登上学报的时间点不同，保研又是极其看中论文价值的，所以论文的加分只要在保研名额审查之前都可以利用论文提交即可。
　　论文也分两类，一类是出版商那边出钱给你的，还有一类是你出钱给出版商那边的，俗称买个版位。
　　每每到保研这个时期，不少杂志出版商都赚的盆满钵满，越有价值的出版商，出的价也就越高。
　　而行业内一些顶尖的、有口碑的杂志，自是不做这砸招牌的交易。
　　“还没。”楚雁说。
　　“那你赶紧打印好，最近打印店人可多了，要排好一会儿的队呢。”
　　“嗯。”
　　“对了，你们宿舍的那个程悦，她论文打印了吗？”班长又问。
　　这时，在一旁总是恹恹的班委总算是眼睛有了点神，也看向了楚雁。
　　楚雁掀开眼帘看他，将他看得很是不自在，他轻咳了声。
　　“我不知道，你自己问她吧，先走了。”楚雁说完就抬脚走了，路过班委倒是瞥了他一眼。
　　.
　　楚雁拿着蛋糕上了辆公交车，自从上次被拍照片之后，她都不让安南晗接她送她了，免得又出事。
　　这个时间点，公交车上人还挺多，楚雁捏着手机，给安南晗发了条消息：姐姐下班了吗？
　　那边很快回了消息：没呢，临下班前主管布置了工作，得做完。
　　楚雁低着头，打字：大概几点能下班？
　　她怀里的蛋糕时间放的久了，味道就大不如了。
　　姐姐：估摸着要十点吧，你钥匙带了吗？
　　楚雁眸子里闪过一丝光，顿了下，回道：没。
　　姐姐：那我叫个滴滴送到我小区门口，你去拿？
　　楚雁：不了，我去姐姐公司拿吧。
　　她记得，安南晗是独立办公室的。
　　姐姐：会不会太远了啊。
　　安南晗知道她肯定是坐公交过来的，估计要颠簸一个多小时呢，现在又是下雨天下班高峰期，指不定要堵车呢。
　　楚雁却是回道：不远的，正好我也有东西要给姐姐。
　　如此，安南晗只得让她过来，她还怕楚雁没吃晚饭，特意叫了吃的，想着等楚雁过来吃。
　　楚雁转了一次公交后，终于到了安南晗的公司楼下，安南晗似乎跟前台打过招呼，前台一看见楚雁就笑吟吟地问她是不是找安经理的。
　　楚雁点头，前台就领着她去了电梯那，刷卡帮她按了安南晗办公室所在的楼层。
　　出了电梯，楚雁没直接进去，而是站在走道里给安南晗发了条消息：姐姐，我到了。
　　没隔几秒，她就看到安南晗出来了。
　　安南晗今天穿着一件白色的连衣长裙，束腰的，娃娃领，胸口那块还有几枚做工精细的纽扣，随着走动，裙摆摇曳，两只藕腿若影若现。
　　她今天还化了淡妆，头发披散着，有些蓬松，似是今早洗过头，洗发水的淡淡香味还残存着。
　　左脸颊上的那枚小梨涡更是在看到楚雁之后，一直没藏起来。
　　楚雁抿着唇角，抓着袋子的手握紧了些。
　　作者有话要说：安南晗：以为不用加班，结果又得加班，唉。


第42章 龙虾（修）
　　“我点了龙虾, 你尝尝看。”
　　今晚外头办公大厅的人都没加班，她们部门只有她和另一个同事晚上要加班，那同事的办公室就在她隔壁, 一墙之隔。
　　龙虾也是刚刚送上来的，还热乎乎的, 安南晗点的十三香口味，塑封的盖子还没掀开, 那龙虾的味道都隐隐地飘了出来, 格外地香。
　　楚雁跟着她进来, 把门反锁上了。
　　“嗯。”
　　安南晗坐到沙发上，拉过龙虾，打开包装袋，掀开盖子, 香味瞬间挤入办公室里, 香的安南晗都不自觉的咽了下口水。
　　楚雁在她身边落下，接过她手里的盖子放到一边, 又从包装袋里拿出一次性手套，用指尖捻开，给安南晗戴上。
　　安南晗手软软的又纤细，一次性手套对于她而言过于大了，楚雁慢慢地帮她戴好, 手指和掌心相连的地方已经碰到了手套相隔的地方了, 指尖那儿却仍然还有小部分空的没触到底。
　　安南晗却也不在乎, 她每回带一次性手套都是这样。
　　她开心地伸手想要捞出一只龙虾，结果还没拿到龙虾，手腕就被握住了。
　　“烫。”楚雁说着，自己用牙齿咬着手套往上拉着套好。
　　安南晗一顿, 然后别开目光，耳垂却是红了。
　　她这幅模样像极了，在那事上情动时，一手给她快乐，一嘴咬开包装袋自己戴上，格外地性感，也格外的撩人。
　　楚雁自己戴好手套就开始剥虾，全然不顾是谁刚刚阻止安南晗拿虾的，她鲜少吃这些东西，所以手法不是很熟练，再加上龙虾的汤汁沾在一次性手套上面，粘嗒嗒的，行动很是不方便。
　　安南晗看她剥地费劲，心想总算有一件事是楚雁不怎么擅长的了，她也没等多久，就拿了虾开始剥。
　　楚雁这回倒是没不让，就是看她剥地快速，却是把那块虾肉递到自己嘴边时，唇角到底是没忍住上扬了些。
　　安南晗买的虾个头挺大，剥出来的虾肉也不小，楚雁垂着眼帘咬着虾肉，也不知道是故意还是不知情的，牙齿轻轻地咬到了安南晗的手指。
　　力道不重，不疼。
　　安南晗正好对上楚雁抬起来的目光，她心头一跳，直接把手抽回来了，也幸亏楚雁咬住了那块虾肉，不然肯定要掉了，白白浪费了。
　　“姐姐也吃。”楚雁把手里头好不容易剥好的虾肉递到安南晗嘴边，待安南晗张嘴咬着吃的时候，她手也没撤回去，倒是指腹沾着汤汁轻轻地在安南晗唇瓣上摩挲，安南晗一时不察，短短几秒，嘴唇就像是被涂了浓重的橘红色口红一样。
　　楚雁手拿了回来，盯着那张唇眼神幽深，不发一语。
　　安南晗感觉自己嘴巴上都是香浓的龙虾汤汁，那滋味过于香馋，她没忍住地伸出舌尖舔了下下唇，微辣的十三香滋味，好到不行，果然是A市老字号的龙虾店，味道就是很好。
　　忽而，她感觉到一片阴影撒过来，她刚一抬头，唇就被咬住了。
　　力道比刚刚咬她手的时候要重，但不算疼，安南晗顾忌着这里还是办公室，想推开她，但是两只手上的手套全都沾了龙虾汤汁，压根没法下手。
　　她只能人往后仰，想躲开，但后脑勺却是被掌住，没有黏腻的感觉，也不知道楚雁那只手的手套是什么时候去掉的。
　　牙齿好不容易松开，柔软的舌尖却是在唇瓣上舔舐着，像是品尝上边的汤汁一般，酥酥痒痒的，有些痒，安南晗忍不住舔了下，却是碰到了楚雁的。
　　一下子，舌尖也被卷住。
　　隔了会儿，楚雁终于大发好心地从她唇上退开，她瞧着安南晗唇上的水丝，拇指伸过去抹掉，上边的汤汁全被吃得一干二净，安南晗的唇却是比先前还要红艳，眼睛里也含着水光，眉眼之处泛着几丝的媚意。
　　楚雁喉部滚动了下，不过硬生生地忍住了，她又拿了个新的一次性手套套上，开始剥虾，“吃吧。”
　　安南晗还以为她要这样那样，没想到这人就这么放过自己，她怔愣在那，隔了会儿，突然感觉有点空落落的。
　　楚雁剥好虾给她，问着：“那姐姐明天后天也加班吗？”
　　她话题跳的如此之快，安南晗顿了下才坐直身子剥虾吃：“不加。”
　　手头上的是个小项目，这周就搞定了，不用拖很久。
　　楚雁点点头。
　　安南晗问她学习的怎么样，楚雁顿了下，安南晗察觉到不对，她剥了个虾递到楚雁嘴边，喂她吃下，很有耐心地没有催她说。
　　倒是楚雁缓和了下，自己开口道：“辅导员看我自己考研，直接帮我申请了保研。”
　　每年的校三好评比都是需要递交学习成绩和课外加分的材料的，辅导员那边都有，她是真的不想楚雁错失保研这个机会，干脆帮她申请了。
　　这事辅导员申请完跟她提过，还跟她说今年好几所高校在考虑开放对A大学生保研的名额，那几所都是全国排名靠前的学校，只要楚雁学术基础够扎实，论文的价值没什么问题，那基本上是能过的。
　　这些学校好是好，但唯一一点就是离A市很远，横跨了好几个省。
　　但楚雁也想通了这一点，大不了读研的时候也努力兼职挣钱，买飞机票来回就好了，总归选一个好点的大学以后出来工作也是优势。
　　安南晗想起上回楚雁说的想自己考研，她咽下龙虾轻声说：“你要是还想自己考的话，去学院那取消掉也行，要是觉得保研也不错的话，趁着这些时间多学学也是好的。”
　　说完她瞥了一眼这小孩，心想这人还怪优秀的，不然的话，怎么你都不申请保研了，辅导员还记挂在心上搜集资料硬是给她申请。
　　楚雁嗯了声，唇角倒是勾起来，她歪着头问着：“那要是我去很远的地方读研，姐姐以后会来学校里看我吗？”
　　安南晗一愣，之前楚雁选学校选近点的，她让楚雁要看长远点，现在听到楚雁这么说，知晓她选的学校估计离A市还怪远的，说不上来是什么感觉，安南晗眼眸垂下来，遮掩住里头的情绪，她点点头：“会的。”
　　她们两个人现在都在A市，平时最快见面也要隔个一周，要真的楚雁去了遥远的地方读研，这人估计平时还得兼职挣钱，到那个时候，见一面都很难。
　　胸口那处像是有一块被挖出来了一般。
　　安南晗咬着龙虾吸了口汤汁，也不知道是不是情绪作祟，刚刚还觉得美味的龙虾，现在也觉得一般了。
　　吃过龙虾，安南晗要工作，楚雁收拾着桌面上的小龙虾残壳丢进垃圾桶里，然后又抽出纸巾擦干净桌面上的汤汁，龙虾的味道太大了，楚雁怕影响安南晗工作，干脆把垃圾袋提着扔到走廊那边的垃圾桶里，她还去上了趟厕所，洗干净了手才回来。
　　接着她坐在沙发上，从书包里拿出专业书看。
　　一直到十点十几分的时候，安南晗工作终于结束了，她伸了个懒腰，把做好的文档保存好。
　　“姐姐工作结束了？”
　　她身后猛地传来楚雁的声音，吓了她一大跳。
　　楚雁腰抵在她椅背上，身子前倾，在她耳边轻轻问着，些许的热气钻进她耳朵，扰的那只耳廓明显红了。
　　安南晗捏着鼠标的手一颤，身子也躲了下，她把电脑关了机，低低地嗯了声。
　　她刚要起身，肩膀就被按住了，“姐姐刚工作完，先坐着休息会。”
　　楚雁给安南晗按摩着肩膀，“力道可以吗？”
　　安南晗觉得有点轻，她工作了一整天，着实身体有点累，经楚雁这么一按，舒服多了，她眯着眼睛，不自觉得放松身体：“再重一点。”
　　“好。”楚雁加大了手上的力度，她这个角度，正好可以看到安南晗的领口。
　　安南晗今天的衣服是娃娃领，但她瘦，所以衣领那块还有点松，不是紧贴在肌肤上的，隐隐约约能透过衣领看到一片风景。
　　半遮半掩的，着实诱人。
　　安南晗被按摩的很是舒服，一下子戒心也松掉了，连右肩上的手趁机从她肩膀上移开都不知道。
　　安南晗觉得楚雁应当是做过按摩类的兼职，不然怎么按摩地她很是舒服呢？
　　她刚这么想着，突然感觉被钳住。
　　“啊——”
　　楚雁突然的动作，吓得安南晗直接惊呼出声，但想起这是办公室，又赶紧死咬着嘴巴不敢出声。
　　殊不知，那还泛着红的耳垂也被咬住，舌头在上头流连着，甚至牙齿也开始轻轻磨着，最后还一寸寸往上挪着，钻进那耳里，缓缓地吹着气。
　　安南晗脸红了个透，身子都在一个劲地颤抖，她抓着身前作乱的手，但现下全身发软，提不起力气来，哪里能阻止得了，反而被那只手的动作带着动着。
　　“咚咚——”
　　这时，办公室的门被敲响了。
　　“南晗？我刚刚好像听见你叫了一声，是怎么了嘛。”
　　是她同事的声音，同事刚刚结束工作，从办公室里出来，就听到了，出于关心，过来问了句。
　　她脸红的不行，整个人很是羞耻，但还得忍住，她怕她同事推门而入，那样的话，她是长了八张嘴都解释不清楚了。
　　“没事，刚刚不小心绊了一下。”她又急又怕，但知道这个时候不能乱了方寸，她深呼吸了口气，故作镇定地说着，偏偏那只作怪的手和把那张嘴一刻也不停歇，导致她尾音上调，还微微颤了下。
　　同事听她这声音当她是绊倒了还受了点伤，还关心地说了句：“那你记得买点云南白药喷雾喷一喷，那个还挺管用的。”
　　安南晗眉宇间尽是忍耐，她很是辛苦地说了声：“嗯。”
　　同事当她脚扭伤了不方便开门，没安南晗的开口，她又不好主动推门，所以站在门口又问了句：“你今晚几点下班啊？”
　　“还要，还要过会儿。”安南晗就知道楚雁不会那么轻易地放过自己，那舌头模仿着进进出出的，搅得她脑子都快成了浆糊。
　　“那好吧，我先走啦，拜拜，下周见。”那同事在这站着也怪累的，毕竟现在都十点多了，她跟安南晗道了别就走了。
　　楚雁却是在听不见脚步声后，扣住她的下巴，将她整张脸抬起来，弯着腰，对着那张唇印了上去。
　　她亲得温柔，亲得缱绻，安南晗喜欢这样的接吻，又或因着唯一的同事离开了公司，也没那么压抑着了，嘴边的□□飘了出来。
　　这个姿势安南晗脖子那块仰着不太舒服，楚雁很快便放开她，而后拉着她的椅子连人带椅地往后拖了两步，也幸亏椅子下边是轮子的，拉起来也方便。把椅子固定住之后，楚雁才走到她面前，眼帘一掀，只见目光幽深一片。
　　.
　　“成铭，你这是怎么了？怎么恍恍惚惚的。”
　　游戏里，安成铭操纵的人物已经死了十几次了，匹配到的路人早就开着局内打字问候他十八代祖宗了，一起跟他玩的室友到底是忍不住了。
　　室友其实知道安成铭的游戏技术到底如何，安成铭平日里一带四都没问题，今儿个也不知是怎么抽风了，打出个连狗都不如的战绩。
　　安成铭这才回过神来，他看了一眼灰掉的屏幕，待看到那战绩时，嘴角抽了抽的，他说了声：“没事。”
　　这局游戏不用说，经济差太大，自然是被对方按在泉水里虐杀着输掉了。
　　室友没再开一局，他直接把手机从安成铭手里拿开，生怕安成铭又去祸害匹配到的路人。
　　“干嘛啊？”
　　安成铭手机被拿走，本就烦躁的心情更加不悦了。
　　“兄弟，别打了，有啥心事，跟我说一说。”室友将他那张帅到三百六十度无死角的脸打量了下，语重心长地说。
　　此话一出，在床上打游戏的另外两个室友也支起耳朵来。
　　宿舍里静了片刻，和安成铭一起排位打游戏的室友小心翼翼地问：
　　“和楚雁吵架了？”
　　可前不久他俩不才见过家长吗？也不对，这一周，安成铭几乎都在宿舍里窝着打游戏，也没见他出去，估计是和楚雁有啥不合的地方，要不然放着漂亮优秀的女朋友不去约会，在宿舍里闷头打游戏？
　　楚雁两个字就跟一根刺一般扎在了安成铭的心里头，他从室友手里抽过手机，不过没再开游戏了，而是就这么捏在手里，过了半晌才轻轻地说：“没……”
　　他的反应哪里逃得过室友的眼睛，他拉了一下椅子，靠着安成铭近了些，他说：“女孩子都是有点小脾气的，你哄哄她就好了的，买点礼物，口红啊，花啊，你再甜言蜜语几句，保证她脾气就没了。”
　　安成铭下颚绷紧了，他知道室友这是把楚雁当他女朋友，他按亮了手机屏幕，又没了下一步动作，只闷声闷气地说：“我和她不是那种关系。”
　　“兄弟，你这样就不对了，你怎么能和女孩子生闷气呢？这可是以后要成为你老婆的人，你再不哄着，她这么优秀，被别人抢走了，保证你后悔都来不及。”室友可谓是苦口婆心，他一个单身狗，看别人有女朋友羡慕得紧，偏偏这有女朋友的却是不在乎，傻兮兮地哄都不哄，还跟女朋友在这置气。
　　安成铭在听到“老婆”两个字后脸上莫名一红，他立马起身，眼神也闪躲了下，大步往外头走着，只留下硬邦邦的一句话：“她不是我老婆。”
　　室友看他这口不对心的样子，猜测着这人是去哄人去了，他摇摇头笑笑。
　　作者有话要说：安南晗：这小孩的钱除了学费生活费，是不是都用在了买那啥上了？


第43章 洗澡
　　两人在办公室荒唐到了十一点才结束, 安南晗手脚软地不成样子，还是坐那好一会儿才缓过来。
　　她身上凌乱的衣物还是罪魁祸首楚雁帮她穿好整理好的，这人这会儿看着倒是无害了, 抱着她的腰，靠在她身上。
　　电梯一路抵达负一楼, 楚雁肩上背着包，一只手拎着安南晗的包, 另一只手则是紧紧牵着安南晗的手。
　　也不知是不是跟她混久了, 安南晗觉得自己的脸皮都变厚了, 她开着车载着楚雁往家里开着。
　　搁在支架上的手机亮起来了，提示着微信消息，但由于安南晗设置了隐私，所以看不到发消息的人名和内容。
　　安南晗一边开车也不好看消息, 只得等到了红灯才看。
　　叶末：你的票买好了没？
　　安南晗一愣, 一时半会没明白她说的是什么票，便发了个问号过去。
　　叶末：林梦的婚礼就是下周啊, 你票没买的话，刚好咱们一块买，到时候我先去你那。
　　林梦也在微信上邀请了安南晗，可以说，同班同学基本都邀请了, 但出来工作后大家都挺忙的, 不一定都能去参加就是。
　　安南晗下周六应当是有空的, 但是她不想去，那里全是记忆中的熟面孔，还极有可能会碰到那个人。
　　虽说都过去几年了，心里头也没当时那么难过了, 但安南晗还是下意识地想逃避。
　　于是她动动手指，回复：我跟林梦说过了，不去的，那天要加班。
　　叶末：你真的不去吗？我今天问于戎，她怎么说去啊？还是她也不去了？
　　看到那个名字时，安南晗庆幸自己回的是不去，她吸吸鼻子回复：我公司忙，不去了，在开车，先不说了。
　　至于另一个问题，她不知道，自然也就没法回答。
　　楚雁在一旁用余光瞥着，明显察觉到她心情好像变得不太好，距离不算近，又因为角度问题，楚雁看不到安南晗手机那边发了什么，她没问什么，只是在前方红灯跳了之后提醒着安南晗：“姐姐，绿灯了。”
　　安南晗把手机往支架上一放，认认真真地开起车来。
　　楚雁看了她几次，见她没有要说的欲望，唇角抿紧了些。
　　两人到家已经是十一点四十分了，安南晗拿着睡衣要洗澡，楚雁仗着明天安南晗不上班，也跟着进去了。
　　安南晗以为她又要做，一脸为难道：“快十二点了。”
　　意思是很晚了，该睡觉了。
　　楚雁把东西放到置物架上，拿过浴霸调试水温，淡淡的说：“我不做别的。”
　　安南晗犹豫了下，到底是选择相信她，安南晗在办公司经历了那么一场既惊险又刺激的情.事，此刻困极了，她脱掉衣服，一丝不挂地走到浴霸那边。
　　楚雁帮她冲澡，安南晗皮肤白，身上留着她刚刚印上去的吻痕，殷红殷红的，胸口和大腿那边尤其多，楚雁看着看着就眼热了起来。
　　忽的肩膀上一重，安南晗头抵在上面，似是累极了，有些站不住，声音又软又轻：“借我靠一下。”
　　楚雁揽着她的细腰，全然不顾水打湿自己的衣服，继续细致地避开安南晗的头发，给安南晗冲着澡。
　　她按压着沐浴露，给安南晗抹上，指尖刚一个接触，楚雁喉部就滚动了下，不过她看安南晗困得眼睛都闭上了，到底没舍得折腾她。
　　等给她洗完澡后，直接在她身上裹了一层浴巾，就带着她去了床上，拧灭了卧室的大灯，只留了床头柜的小灯，随后楚雁简单地冲了个澡才回来。
　　她边用毛巾擦着自己的头发，边瞥了一眼安南晗放在床头柜上的手机，密码她其实是知道的，安南晗有时候散着头发面部一时半会没解锁出来，就干脆按了密码。
　　0816，是安南晗的生日数字。
　　楚雁坐在床边，想起刚刚回来的路上安南晗那神情，她目光停滞了下，隔了一会才捻灭掉小灯，躺在安南晗身边。
　　似是感受到她躺下来，安南晗翻了个身寻了过来，在她怀里找到一个舒服的睡姿之后才安分下来。
　　.
　　隔天，安南晗起来的时候，听到外头雨啪嗒啪嗒打在玻璃窗上的声音，她从床上坐起来，在房间里没看到楚雁的身影。
　　不过倒是听见了她的声音，在客厅，她穿着拖鞋刚走两步，就又听到了一道熟悉的男声。
　　“行，我不说就是。”
　　安成铭自从知道他姐和楚雁之间的关系后，心情复杂了很久，一个是他亲姐，还有一个是他玩得不错的朋友，要是楚雁是个男人，安成铭铁定乐意介绍他姐给她认识，但偏偏楚雁是个女生，女人和女人怎么在一起嘛。
　　安成铭也特意去查了这东西，知道有人天生弯，还有的人是后天被带弯的。
　　他仔细想了想，楚雁上大学以来除了他姐，就没谈过别的人了，但光凭这一点，安成铭也不好断定楚雁就是天生弯。
　　至于他姐，他就更不知道了。
　　就想现在，他姐谈了恋爱，也没跟他说，连朋友圈也和以前一样，没什么分别，看不出来是已经恋爱了的。
　　自从消化了她俩在一起后，安成铭觉得自己就像是个操心的老父亲一般，时常想着她俩的事，而且他知道自家爸妈都是比较传统的人，思想上也不太能接受同性恋，安成铭记得有一次他们三看电视的时候，里头有两个女生关系暧昧了些，其实当时安成铭都没觉得那两个女生是那种关系，只当是关系很好的闺蜜，结果他妈就不高兴地换了台，还说了句：“什么风气！”
　　安父虽然没说什么，但是脸色也不好看。
　　一想到安父安母，安成铭就觉得楚雁和他姐这爱情的结局最后也只会落了个分手的下场，所以他原本想趁着周六过来和他姐好好谈一谈，想着趁着感情还没特别深厚之前，给他姐提一提旁敲侧击一番，同性恋这个名号会对楚雁以后读研很不友好，结果哪晓得开门的是楚雁。
　　安南晗心里有些惴惴不安，她小跑着出了房门，在客厅走了几步，看到自家弟弟正坐在沙发上，而楚雁则是往厨房那走着，不过余光里瞥到她出来，喊了声她。
　　安南晗怕自家弟弟看出猫腻来，就嗯了声，然后状似不经意地走到沙发那，问着：“你怎么有空过来了？不是忙着打游戏吗？”
　　安成铭闻言，手搭在沙发靠肩上，身子往后一侧，目光这么一转，正好和安南晗对上，他笑了笑，说：“突然想起来我有东西落在这了，就准备过来拿。”
　　他视线一移，正好看到了安南晗锁骨那块有个明显的红痕，要换做以前，安成铭自是当作那是蚊子咬的，但是现在安成铭哪里不知道那是什么。
　　突然，他猛地想起来国庆那时，楚雁脖子那块两个红痕……
　　脸色一下子很不好看来。
　　所以说，楚雁和他姐从刚开始不熟的时候就搞上.床了。
　　“什么东西你微信上跟我说一声，我给你打个滴滴送过去就是，还来回跑一趟，这下雨天，你也不嫌麻烦。”安南晗接过楚雁递过来的水杯，喝了口之后轻声说着。
　　安成铭没接话，手背上青筋都崩起来了，要不是顾忌着刚刚答应楚雁的，他都想直接问出来了。
　　问她们俩，为什么那么随便？为什么才没认识几天就上了床？
　　“成铭？”安南晗看安成铭低着头，眼里情绪不明，她有些担心，毕竟她弟不打招呼突然过来还是头一次。
　　安成铭这才缓和了下，他笑了下，却是笑得有点僵，“不麻烦。”
　　他起身说：“那我回房间拿东西了。”
　　“好。”安南晗说。
　　安成铭走了几步，停下来，他回过头，看他姐神色自然地把手中的杯子递给楚雁，再然后被楚雁牵着坐到了餐桌前，上面摆了几盘菜，都是用瓷盘子装着的，不像是点的外卖。
　　他深呼吸一口气，收回视线，去了自己房间。
　　刻意等了一会，才出来。
　　安南晗见他要走，从卧室里拿出两个纸袋子出来，是之前逛街的时候给安成铭买的，安成铭一一接下了，心有疑惑。
　　他姐向来都是直接打钱给他，鲜少买礼物，除非是重要的节日。
　　咯噔一下，他突然想到了自己的生日也快到了，他垂下头，捏着礼物问着：“姐，我今年生日想在家里过，你要不要到时候也回趟家？”
　　大四课少，而且安成铭的生日总是在上学的时候，再加上比起在家过生日，他更喜欢跟朋友在外头疯，所以前三年的生日都是在学校里过的。
　　原本要是没楚雁和他姐闹这么一出事，他肯定也会在学校过的，但现下他改变主意了。
　　她姐总不能一辈子不回家，他姐和楚雁之间的关系似乎是先上床后谈感情的，安南晗是他姐，他当然向着他姐，但楚雁也是他朋友，他也不想看到楚雁受伤。
　　之前有人敢拍照片传楚雁被包养，要真的楚雁和他姐的关系被爆出来了，到时候指不定被骂成什么样呢。
　　而且楚雁还要读研，她那么优秀，要是被同性恋这三个字毁了的话，那实在是可惜极了。
　　安南晗却是一顿，左脸上的小梨涡都隐藏了些，她说：“看情况吧，要是加班或是出差就不去了。”
　　一贯的理由，安成铭都听腻了，他抓抓头发，忽而有些烦躁得说：“姐，你都多久没回家了啊？”
　　气氛一下子凝固了起来，安成铭呼吸也变得粗重起来，他说，“去年你一整年都没回去，前年也就妈过生日的时候回去一次。”
　　“姐，平心而论，你真的有这么忙吗？”
　　作者有话要说：楚雁：我不做别的
　　楚雁：我只做姐姐的对象
　　安南晗：……哦。


第44章 叶末
　　昏暗的天气, 雨似乎一直没停。
　　安南晗漫不经心地看着平板上的电影，啥也没看进去，倒是刚刚安成铭的话像是和着这雨声, 一个字一个字地砸进了她的心里。
　　说忙其实总归是有空的时候，不过自从她和于戎分手之后, 所有的都变了。
　　那时候，破旧的老小区, 安南晗和于戎租了一间一室一厅一卫的房子, 里头的设施比较老旧, 经常容易坏，卫生间的排水系统也差，偶尔晚上洗澡淋在地面的水隔天都没排走。
　　安南晗习惯了大小姐的生活，突然住进这么一个比她家卫生间还小的房子, 起初是怎么也难以适应的, 但她不说，面上也不显, 只埋在心里头。
　　她简历很漂亮，找到了一份不错的工作，但于戎就没那么幸运了，她去面试的公司十个里有七个不要她，剩下的三个都是996公司, 恨不得让你加班加到死的那种。
　　那个时候, 安南晗还不知道这是安父安母的手笔。
　　她单纯地以为安父安母不高兴自己找了个女朋友, 不给自己钱想让自己妥协，所以她努力工作，希望挣了钱证明给他们看也是一样的。
　　于戎那个时候患得患失，因为她工作一直没确定下来, 两人手上的钱又只有那么一些，押一付三一共四个月的房租就已经拿出了很大一部分，剩下的要供两个人吃饭开销。
　　所以没过多久，于戎也不挑了，直接选了一家互联网公司上了班。
　　刚毕业出来，学历再怎么高，工资都低，两人过了一段紧巴巴的日子，轮到安南晗发工资的时候，看着那还没有安南晗身上一件衣服钱多的工资，于戎有些默然。
　　于戎的工作极累，需要每天加班，说是单休，但周日如果有事的话也需要过去加班，于戎干了快一个月拢共也就休了一天，就这样，还被部门的人挤兑，在背后说她坏话。
　　她又是玻璃心的那种，受了点委屈就觉得难受，她和安南晗说不喜欢这里的工作，安南晗说不喜欢可以辞职换个新的工作，及时止损，于戎听进去了，也找了别的工作，并如愿的快速跳槽到了下一家公司，结果到了上一家公司发工资的时候，不给她结算工资了。
　　要只做了几天，工资要不到她也就算了，但是于戎做了二十几天，天天加班，加上加班费少说也有三千多块钱，结果那公司就这么拖着不给。
　　于戎想走劳动局，但她证明在上一家公司工作的证据也拿不上来，打卡记录公司那边铁定不给她，而且当时办公室让她工作大多都是口头说的，因着都在一个办公室，面对面就能说。
　　所以那笔工资，于戎没要到，她气哭了，安南晗当时刚下班回来，哄她，说没关系。
　　那时的安南晗是真的觉得没关系的，因为这才只是开始，万事开头难，她相信她们努力点，她们迟早会搬到大一点好一点的房子里去的。
　　直到于戎被解雇，那个时候，安南晗看她眼圈红得厉害很是心疼，问她怎么了，于戎坐在床上，她们租的是潮湿的一楼，太阳的余晖都漫不进来，于戎抱着膝盖，头发散乱，她哽咽着说：“公司里的人都知道我喜欢女孩子了。”
　　那个年代，比现在对同性恋还要不宽容。
　　一瞬间，安南晗的身体仿佛失去了所有的力气，无助侵袭了她，她嘴唇嗫嚅了下，却是什么话也没说出来。
　　后来，她抱着于戎，也是一遍遍轻声说着没关系。
　　于戎开始厌恶工作，甚至厌恶出门，安南晗看她情况不对劲，请了假陪了她一整天，直到有一天下班回来。
　　小小的出租房里，少了于戎，以及于戎的所有行李。
　　倒是桌子上留着一封分手信。
　　而她们之间所有的线上联系方式也都被拉黑了。
　　那个时候，安南晗以为于戎是坚持不下去了，所以选择了分手。
　　后来……
　　安南晗眼眸垂下，她想起了去年安母生日宴会上，安母说的话，到底是明白了所有。
　　“吃点水果。”楚雁端着草莓走过来，草莓上头还留有水珠，红红的，看起来很甜。
　　安南晗这才回过神来，她看了一眼楚雁，有那么一刹那，像是看到了于戎。
　　于戎看起来也很乖巧温顺，不过她性格也是实打实地温顺，而不是像楚雁那样是装出来的。
　　“甜吗？”楚雁看她仍在出神中，干脆塞了一个草莓到她嘴里，又捏捏她脸颊上的小梨涡，轻声问着。
　　酸酸甜甜的味道在嘴里蔓延开，安南晗点点头，“甜。”
　　楚雁终归和于戎是不同的，她想。
　　“今天我弟跟你说什么了？”
　　安南晗想了下，还是觉得今天的安成铭有点怪怪的。
　　楚雁拿了一颗草莓，咬了一口，才缓缓说：“也没什么，就是说起毕业论文的事。”
　　“你让他保密你论文的选题？”安南晗抬眼看她，看她平静地宛如一汪湖泊的眸子。
　　恰好这时，楚雁掀开眼帘，与她四目相对，楚雁笑笑，眼底坦坦荡荡，她承认了：“是啊。”
　　“哦。”安南晗却是心虚地收回视线，心想是自己以小人之心度君子之腹了。
　　“姐姐从昨天开车回来的路上开始，情绪就有点低落，姐姐可以和我说说看嘛？”楚雁又喂了她一颗草莓，看那殷红的唇小口小口地含着草莓吃下去，喉部上下动了下。
　　安南晗有些惊讶，倒是没想到楚雁会观察地那么仔细，她抿了抿唇，把草莓咽下去之后，过了会儿才开口说：“就接到了一个项目，下周又有的忙了。”
　　安南晗不觉得和现任提起前任的事会好，所以她没说实话。
　　楚雁知晓她在说谎，不过也没戳破她，安南晗不想说，她也不会逼她就是，她低下头，指尖搭在盘子上，面色如常：“那趁着这个周末，姐姐要好好休息才是。”
　　楚雁照例在这待到周末傍晚就回去了，安南晗要开车送她，被她拒绝了，自己坐了公交回来的。
　　.
　　安南晗说接到一个项目，结果周一去上班还真的接到了，日子又变得忙碌起来。
　　不知不觉到了周五，安南晗接到了叶末的电话。
　　“南晗，我到A市了，方便聚一聚吗？”
　　这一周，A市的雨就没停过，叶末提着行李箱，连把伞都没带，打了的到了安南晗订的餐馆。
　　叶末和她口味有点像，喜欢辣一点的，正好九月末阴雨连绵，天气还有些阴冷，所以安南晗订的是火锅。
　　两人许久没见，叶末变化太大了，安南晗差点都没认出来。
　　“我是不是变得贼漂亮？”叶末烫了头发，化着浓妆，身上穿着一件修身的长裙，还搭了一件薄外套，她五官虽然一般，但胜在气质好，她原本手上还执着一只细烟，见安南晗来了便立即捻灭掉。
　　“是啊，漂亮的我还以为是哪个明星呢。”安南晗把包放一边。
　　她这话明显取悦到了叶末，叶末笑得花枝乱颤的。
　　安南晗看她那22寸的行李箱，问了句，“你今晚还要赶去H市？”
　　H市便是林梦结婚所在的城市。
　　服务员送来热水壶，叶末接过来烫餐具，闻言挑了下眉说：“哪能呢，明天再去，我得多跟你聚一聚才是。”
　　“明天几点的票？”
　　“早上七点的，赶去那里吃午饭。”
　　“明天就回去？”
　　“不了，好不容易出来一趟，自然是多请了两天假玩一玩，A市我还没怎么逛过呢。”叶末说着把烫好的餐具推到安南晗面前，又把那套没拆开的餐具拆开烫了起来。
　　“那你酒店别订了，住我那就是，我那边还有个空房。”安南晗道了声谢后说。
　　“就等你这句话了。”叶末抬眼看了她一下，然后手撑在下巴上，似是有些埋怨地说，“你怎么不去参加婚礼呢？我还以为你会去呢？结果咱们宿舍就我一个人去，我去了都没人跟我搭话了。”
　　叶末在班上属于人来熟的那种，和班上每个人都是朋友，哪会像她说的那种没人跟她搭话呢。
　　安南晗喝了口茶水，轻笑着说：“行，我的错，等你回来A市，我晚上带你去吃好吃的赔罪行吗？”
　　“还要玩好玩的才行~”叶末笑嘻嘻地说。
　　这时，服务员过来上锅底，她们点的辣锅，还有个服务员推来装菜的小推车。
　　把肉类放进锅里烫着，两人吃了一会之后，叶末无意间问着：“于戎晚上加班？”
　　安南晗筷子一顿，她一抬头，正好撞上叶末那探究的目光，她知晓瞒不下去了，其实也没必要瞒，她把那块肥牛夹进自己碗里，才道：“我和她早就分了，所以不知道她此时加不加班，不过既然你说了她要去参加林梦的婚礼，想必今晚也不适合加班吧。”
　　林梦和叶末是高中同学，两人关系很好，估计林梦还会请叶末当伴娘。
　　叶末前一阵就隐隐约约猜到，不过从安南晗口中听到了分手，却是有些不真实感，不过很快的，她便收拾好自己的情绪，以茶代酒敬了安南晗一杯：“没事，你会找到更适合你的！”
　　只不过，叶末心底到底还是觉得可惜了，安南晗和于戎好几年的感情，叶末也是看在眼里的，当初毕业的时候多么令人羡慕，结果没想到这段感情也是那么一触即碎。
　　忽然，安南晗就想起了楚雁，她眼底亮了一下，小梨涡也跟着出来了，她点点头，嗯了声。


第45章 醋意
　　叶末当天晚上便要在安南晗家里住下来, 她一进来，看着宽敞的房子，哇了一声：“你一个人住这么大的房子？”
　　安南晗点点头：“偶尔我弟会过来住。”
　　而后她想起楚雁, 顿了一下，便又大大方方地说：“还有一个小孩有时也会来。”
　　叶末参观着这三室一厅的大房子, 听到楚雁说的小孩也没多注意，当作这是安南晗的哪个亲戚家的小孩。
　　安南晗让她住在客卧, 是之前楚雁国庆在这住的那一间, 叶末明天早上要赶去H市参加婚礼, 今天又坐车，累得很，所以今晚两人没聊多久，叶末就去洗澡了。
　　安南晗明天要上班, 今晚也得早点睡, 她洗完澡，刚躺到床上, 就收到了楚雁发来的消息：姐姐方便视频吗？
　　安南晗直接给她拨了一个视频通话。
　　那边楚雁似乎是站在楼道里，后边背景时楼梯，她穿着安南晗给她买的棉质睡衣，头发柔软地披散在胸前，偶尔有风吹过来, 带起她的头发, 看着柔和多了。
　　“怎么了？”安南晗问。
　　“没, 就想看看姐姐。”
　　楚雁知道安南晗这周末还要加班，便没来打扰，所以想她也想的紧。
　　更何况，上周安南晗明显有心事, 楚雁又不好直白地问出来，而是想视频看看安南晗现在心情如何。
　　安南晗看着明显心情比上次好很多，楚雁这才放下心来。
　　两人聊了会儿，忽的，叶末敲响了安南晗的房门。
　　“南晗，要不我今晚和你一块睡吧，咱们很久没一起睡了。”
　　视频里，楚雁眯着眼睛，唇角的细小弧度已经拉平了。
　　安南晗一愣，那边叶末就已经拧开房门探出个头来了，叶末其实现在还睡不着，回去洗了个澡躺床上怎么也睡不着，干脆拿着个枕头想和安南晗说说话。
　　两人很久没见，叶末其实有很多事想和她说，聊聊以前的大学生活，谈谈现在的工作啥的啊。
　　安南晗说了句“等等”，然后把视频关掉了，她坐在床沿穿着拖鞋，看着走近的叶末，她们之间是纯粹的朋友关系，叶末有喜欢的人，那个人安南晗也知道，她倒也不担心会有什么，只不过刚刚叶末说的那句话楚雁肯定也听见了，要是自己和别人睡了一觉，哪怕什么都没发生，这小孩下次过来铁定借着这事不知道怎样欺负自己呢。
　　安南晗眨眨眼睛，婉拒着：“自从工作以来，我睡觉习惯变得很不好的，打鼾还有翻身，半夜我还喜欢起来上厕所……”
　　叶末在社会上摸爬滚打多少年，哪里听不出来这是拒绝的意思，她笑笑，戳戳安南晗脸上若隐若现的小梨涡，八卦的眼神飘过来，打趣地问着：“说吧，怕谁吃醋呢？”
　　安南晗微红着脸不说话，叶末这个人她清楚，要今晚跟她说了，明天保证所有认识的人都知道了。
　　叶末笑她：“啧，原本还担心你走不出来，没想到你这老树开花地也怪可以的啊，改天把人带过来认识认识？”
　　“我老树开花，你还开不了呢。”安南晗不客气地回怼，她和叶末关系好，彼此都知道对方的软肋，不过这些互怼的话也都不会放心上就是。
　　叶末轻笑一声，“长本事了啊，小南晗。”
　　“行吧，那就让我这颗不会开花的老树孤独地睡去吧。”叶末走了几步，忽的停下来，转过身道：“话说你那对象长什么样啊？有照片可以看看吗？家里有钱吗？做啥工作……”
　　一只枕头扔过来，叶末后面的话戛然而止，她笑着把枕头捡起来，轻轻责备道：“枕头是无辜的，别把气……”
　　说着她瞥见安南晗那瞪圆了的眼睛，知晓不能再逗下去了，她妥协道：“好好好，那晚安吧。”
　　门被带上了，安南晗心想叶末这性子比起大学是更八卦了啊。
　　安南晗给楚雁拨了视频过去，那边几乎是秒接。
　　楚雁出现在视频里，她专注地盯着安南晗看，视线很有压迫性。
　　安南晗朝她笑笑，不开口解释刚刚的事。
　　“姐姐带人回去住了？”
　　她不说，楚雁便开口问，透过屏幕，隐约还能闻到一股子的醋味，安南晗满意了，她点点头：“是我大学室友，她要在这住上几天。”
　　“你们睡过？”楚雁语气很是沉闷，并且在睡那个字上面明显声调拔高了。
　　“唔，让我想想啊……”安南晗余光注意着她的脸色，看她那眼底是实打实一点笑意都没有，心里打了个寒颤，立马怂了，她赶紧开口说，“就以前宿舍一起出去玩，景区附近宾馆有限，我和她挤过一张床，不过我俩是清清白白的啊，啥也没发生过啊。”
　　楚雁脸色缓和了些，刚刚活像自家老婆跟人跑了一样，她想起刚刚安南晗朋友来时，安南晗立马把视频掐断了，像是不想让人知道她俩的关系一样。
　　心里头像是压了一块大石头，窗户那的风越吹，楚雁就越压抑，不过她没表现出来，而是问着：“那姐姐要请假带她出去玩吗？”
　　朋友来A市玩，关系好点的，一般情况下，就算在上班，估计都要请个假做个东道主带朋友吃喝玩乐。
　　安南晗嗯了声：“请了两天的假，她很少来A市，都没好好逛过。”
　　楚雁抿了下唇角：“可是姐姐工作怎么办？”
　　手里头摊上项目了，安南晗一向都忙得很，连个休息日都没有，请假公司那边能给批吗？
　　“没事，这个项目截止日期下周五呢，赶得及。”安南晗以为她担心自己的工作，她轻声安慰着：“我加班加了很多了，现在有事要请两天假，公司不会说什么的。”
　　楚雁看着她那晶亮的眸子，像星星一样，她想给捂住，免得有人惦记上，她低沉地嗯了声，“姐姐准备带她去哪玩？”
　　安南晗说了几个景区的名字，楚雁盯着安南晗那个小梨涡看了一会之后才慢条斯理地说：“这几天断断续续地可能都会有雨，姐姐记得带伞。”
　　两人又说了别的之后，才把电话挂掉，楚雁捏着手机站在走道里，刚回头就看到了程悦。
　　程悦站在那冲她笑笑：“没想到你和安成铭的姐姐关系这么好啊。”
　　楚雁掀起眼帘，看她，明明她站在楼道里，而程悦站在楼道口，比她高上一个人还要多，但却是被她那眼神震慑住了，程悦忍不住脚步后挪了一点。
　　楚雁看她那样子也不像是知道了她和安南晗真实关系的样子，她握着手机快速爬楼，从程悦身边经过，一句话也没说，往宿舍那里走。
　　程悦看她背影，意识到自己被她当成空气这一点，气得跺了下脚。
　　.
　　翌日。
　　叶末起早背了个小包打的去了高铁站，从这坐高铁到那要两个半小时，叶末特意起了个大早，出门的时候轻手轻脚的，显然是怕把安南晗吵醒了。
　　到那已经十点了，高铁站距离林梦举办婚礼的大酒店还有点距离，打车打了半小时，而且外头还下了蒙蒙雨。
　　叶末拿着小包遮在头上挡雨，她是油性头发，淋雨了之后头发油的快。
　　酒店门口就有侍从在那站着迎接，她脚踩上红地毯，左边肩膀正好撞上了一个人，她一抬头，这人正好是于戎。
　　于戎和大学时期比，也变了很多，原本的黑长的直发现在也成了棕色的卷发，她脸上化了妆，身上穿着伴娘服旗袍，将她的身材曲线勾勒出来，很是惹人注目，只是印象里那双黑黝黝眼睛里的灵动却不见了。
　　“抱歉。”于戎点了头，似是赶时间，她连寒暄一声都没有，直接撑着一把伞出去了。
　　叶末看着她的背影，进去酒店大厅。
　　林梦的婚礼是中式的那种，她身上穿着大红的中式嫁衣，头上戴着金色的凤钗，衬得她是明艳照人。
　　叶末把红包塞给她，林梦也没推脱，收下了，倒是看到两份的时候一愣。
　　叶末说：“还有一份是安南晗的，她今天在外头出差，赶不回来，我给她向你赔个不是。”
　　林梦一笑：“哪有那么夸张啦，她已经在微信上跟我说过了。”
　　林梦说叶末变化真大，叶末四处一看，有不少的人她看着陌生但又觉得熟悉，她说大家变化都大，两人说了几句之后，有人喊林梦，叶末顺着声音看过去，正是刚刚出门的于戎，她手上拿了个东西。
　　于戎把防磨鞋贴递给了林梦之后，才抬眼看了下叶末，叶末朝她笑笑，刚想自我介绍一下，就见叶末明显怔愣了下，似是认出她是谁。
　　林梦请来的这个司仪很会来事，整个婚礼很是热闹，气氛全被调起来了，叶末随手拍了几张照片发给安南晗，那边估计在忙，没回。
　　餐桌上吃得差不多了，叶末去了趟卫生间，出来的时候正好看到于戎站在洗手池那，只是单单地站在那，为何而来，意图很明显。
　　叶末笑笑，洗了手，漫不经心地说：“有事找我？”
　　于戎看着她，重重地点了下头，似是做了很大的决定一样。
　　卫生间里来来往往的人很多，说不准就会遇到老同学，这不是个说话的地方。
　　叶末赶在她说话之前说：“这里吵，要不去那边的通风口？人少。”
　　于戎嗯了声，跟着她往那走。
　　人流声似乎也变得浅了，叶末依靠在墙上，勾着一抹笑：“说吧，什么事？”
　　于戎看看她，手捏着裙子布料，没开口。
　　叶末也不催促，很有耐心地等她。
　　过了会儿，于戎终于才开口：“安安这几年过得好吗？”
　　作者有话要说：安南晗：我和叶末是纯友谊！！！
　　叶末（坏笑）：哦？当年在床上你可不是这么说的。


第46章 对象
　　“她问我你过得好不好, 我肯定要说好了，我说你住着豪宅，开着豪车, 还有个温婉的老婆，过得简直不要太好。”
　　叶末吃着水果, 和安南晗说起白天在婚礼上的事。
　　她只知道安南晗和于戎分手，但不清楚里头的缘由, 只想着帮小姐妹在前任面前挣点面子啥的, 好让于戎后悔当初分手。
　　安南晗一愣, 她捏着一个葡萄含住，声音模糊地嗯了一声，却没有再说别的了。
　　于戎看她面色如常，眼珠子一转, 她说：“你就不好奇于戎现在过得怎么样？”
　　换做刚分手那会, 安南晗会问，那个时候于戎看着太敏感又太脆弱了, 安南晗有些担心，但是时隔三年多，既然于戎都能去人数较多的婚礼上，说明现在的于戎不需要人担心了，她也没必要问些什么。
　　她摆摆头, 岔开话题：“明天白天我们去古镇, 顺带着附近的博物馆也逛一逛, 晚上游玩古河，票我都订好了，明天要早点起床。”
　　叶末点点头，吃了几颗葡萄之后又八卦地问：“话说, 你们当时为什么会分手啊？啥时候分的啊，要是于戎回来找你复合你答不答应啊？于戎……”
　　安南晗头疼地打断她：“葡萄都堵不住你的嘴？”
　　“那肯定堵不住啊，也只有我最亲亲的姐姐的嘴唇才能堵住。”叶末眨眨眼睛，很是不要脸道。
　　安南晗扯扯嘴唇，嫌弃道：“就你这样的，她可不敢堵。”
　　“她怎么就不敢了，她上周……”叶末嘴里的葡萄咽下去，一个咯噔，说漏嘴了。
　　安南晗饶有兴趣地盯着她：“上周怎么？”
　　叶末脸莫名红了，两手抓了一些葡萄，逃似的跑回了客房。
　　安南晗轻笑一声，坐着把葡萄吃完了，也回了卧室洗澡。
　　洗澡的时候，安南晗想起了叶末问的那些花，她们为何分手，分手多久了，要是于戎回来找她复合……
　　想着她就晃一晃头，想起了楚雁那小孩的脸，答案已经显而易见了。
　　因着隔天要出去玩，安南晗早早睡下了。
　　第二天，两人吃过早餐出门，安南晗开的车，先是到了景区附近的停车场把车停好。
　　也幸亏叶末过来的日子虽然是周末，但不是什么节假日，不然的话，光是找停车位都要找好久。
　　现在天气很好，是阴天，比较凉爽，安南晗还是在外头套了一件薄外套，里头穿了一件黑色的连衣裙，她今天脸上化了妆，底妆是她自己完成的，后面的眼妆腮红啥的都是叶末给她化得。
　　眼尾微微上挑，黑色的眼线不是很深，搭配着有层次的红色眼影，显得格外地复古好看。
　　头发用卷发棒卷成了大波浪，就这么披散下来，看着很是蓬松，小巧的耳垂那里还挂着镶了钻的耳环，她许久没戴耳环，刚开始的时候还很不适应。
　　安南晗很少化这样的妆，也很少这样打扮，不过也不得不承认，这样的她更有女人味一点。
　　她俩走在古镇里头，吸引了一大波的目光。
　　两人逛了逛，拍了照，中午的时候出来了。
　　就在附近的一家面馆吃了面，吃完漫步去了周边的博物馆。
　　A市的博物馆是附近几个省里头最大的博物馆，里头东西很多而且种类也多。
　　她们的喜好不同，刚开始还一起看着，后来一个看得快一个看的慢，便也分散开了。
　　安南晗站在一枚白玉扳指前头细细看着，即便过了几百年，扳指的玉泽看起来也相当的好，在小灯的照耀下，既矜贵又温柔。
　　她正看得喜欢，突然眼睛被蒙住了，温热的手捂着她的眼睛，但那手她太熟悉了。
　　“猜猜？”
　　那人还不知道自己已经暴露了，反而凑到她耳边小声说。
　　“楚雁。”安南晗笑着说。
　　楚雁手从她眼睛上往下移，抱住她纤细的腰，下巴搁在她肩膀上，瞥着她那红唇，眼睛幽深。
　　“你怎么来了？”安南晗问。
　　楚雁抱着她不松手，她刚刚跟着的时候，看到不少人盯着安南晗看。
　　“论文需要实地考查点资料，就过来了。”楚雁说谎都不脸红的。
　　安南晗眉挑了一下，没拆穿，她感受到楚雁散在自己脖颈处的呼吸，赶紧手肘动动，把人推开，免得周围一圈人看她俩的眼神怪异。
　　楚雁被她推开之后，手又去碰安南晗的手，紧紧牵着，这回，安南晗倒是没推开了。
　　楚雁陪着她，她看博物馆里的古物，楚雁看她，看她那澄澈的眼睛里头显露出来的喜欢，心下一动，喉部也上下滚动了下。
　　旁边有穿汉服的小姐姐路过，衣袖飘过安南晗身上，安南晗下意识地去看，正好和那个小姐姐四目相视。
　　小姐姐眼底闪过一丝惊艳，“抱歉。”
　　楚雁看得一清二楚，她拉着安南晗，把人往自己身上贴着。
　　安南晗笑笑说：“没事。”
　　那汉服小姐姐想问安南晗口红色号，但是被楚雁那目光看着，头皮有些发麻，赶紧匆匆走了。
　　两人继续这么看下去，直到安南晗的手机震动着，是叶末打来的电话，展示馆里头不好说电话，安南晗便拉着楚雁去了外头的楼道大厅那接了，叶末在电话那头说在博物馆的西门出口等她。
　　看样子，叶末这是已经将博物馆都逛完了。
　　安南晗在她旁边，将对话全都收入耳中，她盯着安南晗那柔美精致的五官看着，似是在等着什么。
　　安南晗仰头，楚雁眯着眼睛，心想这人是让自己走吗？
　　“要不改天再一起逛？”
　　她们看得仔细，博物馆里还有一半没看呢，可叶末在那等着，也不好让她在那等很久，安南晗思来想去也只能是剩下的那些等下次来看了。
　　楚雁点头，手却把人捏的紧紧的。
　　“你要继续考查资料吗？”安南晗睁着一双眼睛问，她今天眼影涂得也重一些，睫毛也夹得翘起来，这么近距离看着，漂亮的像只水晶球。
　　“资料已经考查好了。”
　　“那……”安南晗有些踌躇，她不知道楚雁愿不愿意见她的朋友，万一不愿意，但因为自己提了，这人又不好拒绝，跟着过去了，气氛尴尬怎么办？
　　她这犹豫的样子看在楚雁眼里，像是一把刀子直直地刺穿她的胸膛，那处疼得有些厉害，她垂下眼眸，遮住里头受伤的神色，过了两秒才掀开眼帘，主动说：“要不我回学校吧。”
　　安南晗听她这么说，还真以为她不愿意一起：“好吧。”
　　楚雁捏着她的手紧了下，而后松开，她唇角扯出一抹笑：“那我走了。”
　　在她手指离开，但还在半空中的时候，安南晗大脑一片空白，然后自然反应下的，顺从心意地抓住她的小拇指。
　　楚雁一个怔愣，用眼神在询问着怎么了。
　　安南晗脸上烧红，博物馆里来来往往的人，路过她们的时候都不自觉得看了她们几秒。
　　“你要不要来和我们一起吃顿饭，逛逛？”
　　安南晗小声说着，说完却是忍着害羞仰着头看向楚雁，她其实想把楚雁介绍给叶末认识，况且昨晚叶末也表示想见见楚雁。
　　正好人在这里，问一问就是，要是不愿意的话，那就算了，再等下次，等到楚雁愿意的时候就是。
　　楚雁唇角的笑意明显也蔓延到了眼底，不过她没立即回答，而是问着：“你朋友接受吗？”
　　原本是安南晗和朋友的逛街游玩，要是加个从没见过的她，不知道安南晗那朋友会不会不开心，心里头埋怨安南晗。
　　楚雁不想安南晗难做。
　　“她能的，前天她就问我，什么时候带你过去跟她一起吃个饭。”安南晗耳垂都烧红了，这这话说出口，明显感觉得到自己的手被反握了下。
　　“姐姐跟我提过她？”楚雁眯着眼睛，心情看上去很好。
　　安南晗点头，这时候害羞地不得了，点完了头之后就低下了头了。
　　“那……我这算是以什么身份见姐姐的朋友？”楚雁却是不放过她，一步一步紧逼着她追问着。
　　安南晗低着头，不好意思说话，况且周边总有来往的人，这大庭广众之下的，让她怎么开这个口嘛。
　　“姐姐不说的话，那等会姐姐的朋友问起来了，我怎么说呢？”楚雁凑过来，垂眸看她，在她耳边轻轻问着。
　　热气钻进去，安南晗脚都有些发软。
　　“是弟弟的朋友呢？”楚雁坏心眼地说着她们最初认识时的关系。
　　安南晗听在耳朵里，越发觉得自己不是个人，当初把弟弟还在上学的朋友就这么拐上床了。
　　羞愧难当！！！安南晗恨不得找个地缝钻进去。
　　“还是朋友呢？”
　　楚雁见她还是不吭声，继续逗弄着，声调拉得很长，又压低了声音，听起来格外地可恶。
　　安南晗心想，哪有朋友还隔一段时间上床的，这算哪门子的朋友？
　　下一秒，P友这个词就涌进来脑海里，她脸色一阵青一阵白的。
　　“姐姐还是不说话，看来也不是这个。”楚雁另一只手揽着她的腰，嘴唇凑近了些，在那红的滴血的耳朵上轻擦了一下。
　　速度很快，很难让别人注意到。
　　“那就是对象了。”
　　楚雁低声又开始说。
　　安南晗在她怀里，两眼一闭点下了头。


第47章 见友
　　“你这口味, 还是一如既往地没变啊。”
　　叶末和楚雁打完招呼后，上下打量了一番，便和安南晗说。
　　安南晗轻咳了声, 警告了下她，让她别说些有的没的, 叶末是过了嘴瘾没啥事，她到时候肯定要被楚雁这小孩借此缘由逼着做些羞耻的事。
　　楚雁眯着眼睛瞥了一眼安南晗, 原来自己的外形还是姐姐喜欢的那款！！！
　　安南晗却以为她把那句话听进心里头了, 手抓上楚雁的小手臂, 安抚着。
　　叶末看安南晗那有些着急和不安的样子，嘲笑了声，然后瞧着楚雁身上的衣服，那衣服是安南晗给她买的, 不过外套套了她自己的一件外套, 外套有些旧，和裙子不太搭, 而且看着质量不咋地。
　　什么首饰也没有，鞋子是帆布鞋，洗的有些发白。
　　叶末抿了口茶，看来安南晗这小女朋友的家庭条件有点差啊。
　　她把茶杯从嘴边挪开，正好对上楚雁那黑黝黝的眸子, 里头是和楚雁温顺外表不符的锐利。
　　就那么两秒钟, 楚雁挪开了视线, 叶末却是怔愣了下，然后摆摆头，没再那般打量楚雁了。
　　“你在做什么工作啊？”叶末好奇地问她，一般来说, 安南晗工作接触的人都是供应商和合作商，而且大多数来说对接的都是大公司的比较高层一点的，也不至于像楚雁看起来有些穷破……
　　“大四学生。”楚雁掀开眼帘，给安南晗烫好了餐具，轻声说。
　　叶末差点被口水噎住，她睁大了眼睛看向安南晗，然后看看楚雁，一个奇怪的念头在心头涌起，她一脸难以置信：“你……”
　　“你什么你？”安南晗还以为她觉得自己和楚雁年龄差有些大，但其实也没大很多，不过就是大个三或是四岁而已。
　　叶末被她这坦然的态度弄得一个反倒自己不好意思起来，她心想人家当事人都无所谓，她关心个什么劲，她打哈哈道：“没，就是觉得你这老牛吃嫩草的功夫挺厉害啊，你俩怎么认识的啊？”
　　“她是我弟的朋友。”安南晗也不瞒她。
　　叶末手指在杯沿上摩挲，脸上表情变幻莫测，合着安南晗她弟还是拉皮条的。
　　奈何安南晗是自己的小姐妹，就算真的包养一个大学生，也……
　　叶末叹口气，没敢再开口了。
　　一顿饭吃完，楚雁提出要回学校，不然逛逛太晚了，没公交回去。
　　而且她觉得自己在这，和安南晗两个人虐一条单身狗不太好。
　　安南晗干脆给她招了一辆的士，让她坐着回去了。
　　楚雁走后，叶末和安南晗沿着古河附近走，她到底是良心上过不去，拐弯抹角地说：“话说，我最近看了不少的小说，印象特别深刻的是这本，就是主角和心上人分开之后，包养了一个替身，后来心上人回来之后，立马把替身踹掉，那替身可怜兮兮的墙倒众人推，最后死在了雨中。”
　　安南晗拧眉，一阵无语，之后道：“看来你平时闲得很啊。”
　　叶末摇头：“才不闲呢，忙得很，对了，你听我说完，那主角最后也不得善终，和心上人也没在一起，最后疯了。”
　　“你少看点这些吧，容易抑郁。”安南晗说。
　　叶末见她还没懂自己的暗示，心想这是不是太隐晦了？她思索着道：“诶，你说人是不是挺奇怪的，喜欢这个人，却偏偏要和另一个在一起。”
　　安南晗瞥了一眼她，停下脚步：“你到底想说什么？”
　　从刚刚吃饭的时候就怪怪的。
　　天色暗了下来，古河两边是古色古香的建筑物，有卖吃的，卖喝的，还有卖一些小物品的等等的店面，店门口都亮着橘黄色的灯，周边还有人在游玩。
　　“你对那大学生可是真心的？”
　　既然她都这么问了，叶末也鼓足勇气直问了。
　　安南晗回忆起刚刚叶末说的话，脑子里一顿火花闪过，她似是明白了叶末是啥意思，她哭笑不得：“要不是真心的，还会带她来见你？”
　　“不是，你想什么呢？替身啥啊，她跟于戎压根就不一样，别看她表面无害的，她坏心思多得很。”安南晗说着，脸上是不自觉得浮现了笑容，看在叶末眼里，分明就是恋爱的酸臭味。
　　叶末闹了个大误会，尴尬地摸摸鼻子说：“她坏心思多，你不还甘之如饴？”
　　安南晗哼哼两声，不说话，算是承认了。
　　叶末看她脸上那幸福的恋爱模样，心想自己为何要主动要狗粮吃。
　　两人逛完古河回去已经较晚了，安南晗洗完澡发现自己微信上多了个好友申请，她点开一看，那头像是一个背影，黑色的，昵称是一串英文字母，申请留言上什么也没写。
　　安南晗想也不想的直接拒绝了。
　　.
　　叶末在这吃喝玩乐两天便回去了，安南晗手头上的项目也没剩几天时间，她是接下来几天都要在公司加班，这个项目的对接人之前合作过，再合作的时候，倒也算轻松。
　　这边，晚上十点钟。
　　楚雁背着书包从图书馆里回来，其他三人都在，程悦正敷着面膜打电话，赵茜和刘梦雨倒是一起组队打游戏。
　　楚雁拿着睡衣去卫生间洗澡，出来时，程悦电话已经打完了，而是冲着楚雁道：“保研的排名表快出来了，有人在贴吧爆名次。”
　　经过这么一周的论文提交加分，如果之前分数相近的，要是论文篇数比后面那一位少的，那分数有可能会被超。
　　但楚雁压根就不用担心这个，她的总分甩开第二名三十多分，更何况楚雁的论文也是不少的，除非别人论文发了几十篇，但这种概率很小。
　　“你想不想知道你排第几？”程悦从床上下来，把脸上的面膜揭掉，她脸上还有些开心，看样子她本人分数是肯定能保研的。
　　“雁子还用说，肯定第一啊。”赵茜也听到了程悦说的话，边打游戏边分出神来说。
　　“那可不一定哦~”程悦拿着盆，笑嘻嘻的进了卫生间洗掉脸上残留下来的面膜精华。
　　赵茜心下一个咯噔，因着脑袋一时分神，游戏的人物也死了，她们四打五团不过，直接被灭了水晶。
　　“什么意思？难不成有人的分数还能比雁子高？”赵茜现在心思全在程悦说的那句话上，她是觉得不太可能，但是程悦学分造假她也是知道的，论文现在也可以□□手代写，只要肯花钱，也是有可能的。
　　“怎么可能，造假也得有个度，超过雁子，那真的是蠢了，学院里肯定要去监查分数真假了。”刘梦雨刚输了一局排名，心情不怎么好，再一听到楚雁的分数不是最好，更加没好气了。
　　楚雁拿着书本上了床，打开手机，就看到辅导员给她发的消息，问她还有没有别的论文加分。
　　楚雁嘴唇抿成了一条线，回复：没有了。
　　.
　　周五。
　　气温一下子变得很冷。
　　楚雁在图书馆里翻着资料书，面前突然坐下来一个人，是安成铭。
　　楚雁抬眼看他，没事的话，这人不会跑到这里找自己的。
　　安成铭额角有些汗珠，他在手机备忘录上打了字递过去，让楚雁看。
　　上头写着，周日是他的生日，他想邀请楚雁一起去安家过这个生日。
　　楚雁看完，想起什么上次安成铭质问安南晗的那些话，点了点头。
　　安成铭似是没想到她会这么快同意，神情还有些诧异，不过很快的，安成铭朝她笑笑，又打了字递过来。
　　【那周日我开车来接你，】
　　楚雁点头示意好。
　　安成铭说完正事，看她在看的资料书，想起贴吧里转的那个热帖，到底是忍不住打字问。
　　【你怎么还在看这个呢？】
　　楚雁没理他。
　　安成铭怕她论文加分不够，被人从保研名单上挤下来，又打字递过去。
　　【我看别人都忙着发表论文加分，你要是缺钱的话，我可以借给你去买刊登位的。】
　　不少人论文发表都是花钱买的，安成铭以为楚雁是没钱买，心想他姐怎么一点都不关心楚雁的，这点钱对他姐来说九牛一毛，怎么都不肯花钱给楚雁买呢！
　　突然，他又想起楚雁和他姐之间的关系不是那种正常的情侣，而是刚认识没两天就上了床，那可不，不怎么在乎呢。
　　想到这里，安成铭看向楚雁的目光都带了丝心疼。
　　楚雁被她看得莫名其妙，她直接在草稿本上写了几个字让人走，别打扰她看书。
　　安成铭知道她倔强，叹了口气，愈发觉得自己请楚雁去参加他的生日会也有点欺负人。
　　他请楚雁，不是抱着真的请人过来给他过生日的那种心思，而是想让楚雁去他家，看看他家那豪华的大别墅和大院子，领略领略他爸妈那古板又传统的思想，让她打起退堂鼓，和他姐早点分手散了完事。
　　但现在看她保研情况似乎也不乐观，他姐对她似乎也不是真心的，学习爱情两头状况都惨重连连，现在要是连他这个友情也寒了她的心，是不是有点过于凄苦？
　　但老话说得好，长痛不如短痛，要是楚雁和他姐继续这么处下去，对他姐产生了非她不可的想法的话，那可真的要命了。
　　只要安父安母还在，他姐就不可能和一个女人厮混，迟早要和一个男人结婚生子的。
　　与其到那时，让楚雁哭着看他姐和一个男人步入婚姻的殿堂，还不如早点让楚雁认清现实，早点脱离苦海才是正道。
　　念及此，安成铭咬紧牙关，告诫自己，千万别心软！
　　作者有话要说：ε=(?ο｀*)))唉，游戏为啥这么容易上头_(:з」∠)_


第48章 楚雁（修）
　　周五晚上, 楚雁又背着她那可恶的书包过来了。
　　安南晗因着这几天密集加班，只想躺床上睡觉，事实上, 她和楚雁吃过晚饭之后，没歇多久她就去洗了个澡, 头刚一沾上枕头就睡着了。
　　周六一整天也几乎是睡过去的，像是几百年没睡过觉一样。而周日是被一阵酥痒给弄醒了的, 楚雁拨开她脸上的头发丝, 喊她起床吃饭。
　　这一觉睡得是神清气爽, 安南晗洗漱之后去那坐着吃早餐，左手习惯性地看看手机上的消息。
　　一堆的工作消息看下去，看到她弟发来的，说是今晚他在家办生日宴会, 希望安南晗能到现场。
　　安成铭自上大学以来, 生日基本都是和朋友一起过，安父安母还有安南晗就是打个电话, 送个礼物，人不到。
　　而且有一年，安南晗忙工作都忘了他的生日，还是后来想起来，给他补了个礼物。
　　今天还是周末, 又是晚上的生日宴会, 安南晗是有空的, 只是照理说，安父安母也都会在家里。
　　安南晗有些犹豫，她要是去的话，和她爸她妈撞上, 也不知道这个生日宴会还能不能愉快地进行下去。
　　楚雁坐在她旁边，余光把这些收进眼里，她手指在桌子上敲敲，说：“再不吃，饭都要冷掉了。”
　　安南晗一愣，心想着干脆先不回复，等会再回好了，她小口喝着楚雁给她盛到碗里的西红柿鸡蛋汤。
　　两人吃过饭，楚雁洗碗，安南晗则是负责洗水果，洗的是葡萄，怕洗不干净，还特意加了面粉进去洗，但面粉倒多了，水都有些白，安南晗犹如葱白的手指在水里动着，红润又纤长。
　　楚雁捏着碗顿了下，过了会儿，才提醒道：“姐姐，那个葡萄可以拿出来过一遍清水了。”
　　安南晗哦了声，将葡萄倒进沥水篮里，又把沥水篮放到水龙头下，用清水冲着。
　　她一个没注意，水龙头一下子拧开，水珠子溅地身上都是，白色本就微透的睡衣瞬间透得更加明显了。
　　就在这时，一只手伸过来，直接把水龙头关了，楚雁幽深的目光在她胸前瞥了一眼之后移开了。
　　安南晗后知后觉地继续拧水龙头，这次倒是小心点了，拧的口子很小，她随便冲了水，听到碗筷和大理石轻轻碰撞的声音，知晓楚雁这是洗好碗了。
　　水冲着葡萄，安南晗抖着沥水篮，争取把所有葡萄都冲洗一遍。
　　脚步声走过来，楚雁的手从安南晗的身后伸过来，一只手正好握在她两只手上，另一只手则是在葡萄里晃着，她脸也凑过来，倒是不经意地从安南晗耳朵上轻轻擦过，耳朵上触碰过的地方立马就红了。
　　这个天气微凉，楚雁贴上来，却是带着温热，安南晗喜欢这份温热，后仰过去靠在楚雁怀里。
　　楚雁拿了一颗送到安南晗嘴边，安南晗自然而然地咬进去，嘴唇碰到了她的手指。
　　那手指却不移开，拨开柔软的嘴唇，戏耍着殷红的小舌。
　　“唔……”
　　安南晗拿着沥水篮的手都在发软，偏偏又没法拒绝，嘴里的那颗葡萄还含着，柔软在她舌头和上颚间流转，安南晗眼里都含着水光。
　　沥水篮从她手里小力抽开，放到了一边，安南晗被转了下，正面对面地对着楚雁。
　　手指拿出来，却有柔软的唇印上来。
　　安南晗靠在洗手台上，手脚发软的厉害。
　　半晌，两张唇分开。
　　安南晗还在缓和中，她脸颊红的像熟透了的山楂一样，嘴巴稍稍动了下，感受到那颗葡萄的存在，她不好意思地咬开，将果肉咬了大半嚼着吞咽下去，带着点果肉皮则是含着，想着等会吐到垃圾桶里。
　　额头却是一下子被抵住，楚雁气息稳下来了，在她那唇上轻轻吻着，亲的温柔又黏人。
　　安南晗不自觉得抓着台子，仰着头闭着眼睛任由她亲着，乖巧的样子让人喜欢。
　　直到那吻，一个个落在别处时，安南晗小声抗拒着：“去卧室。”
　　楚雁却像是没听见一样。
　　厨房的窗户是开着的，虽说安南晗是背对着窗户的，但她还是怕有人看见。
　　周末大多人都休息，对面那栋楼二十几层，待在家的肯定有。
　　“别，别在这里啊~”安南晗猛地眼睛一个睁大，又疼又酥.麻的感觉，让她声调都不自觉得拔高，眼角泪珠子都浸出来了。
　　她今天穿的是白色的长袖睡衣，真丝的那种，上衣是衬衫款式的，中间一排的纽扣，全散开了，始作俑者却还在继续碰着。
　　她怕的要命，手上也尽全力地推着楚雁，却是被楚雁抓住手腕，将那纤细有红润的手指含进嘴里，牙齿在指腹那里细细的磨着。
　　“楚……楚雁。”
　　安南晗浑身都在抖，哭腔都出来了，又急又怕地央求着，她是真的怕被人看见，现在这个年代，有人看见还会拿手机拍下来上传到一些社交媒体上，然后一传十十传百，更何况她们还是两个女孩子……
　　楚雁起身，将她眼角处的泪吻掉，低声得哄着她：“姐姐别怕，咱们去卧室。”
　　楚雁帮安南晗把衣服穿好，安抚性地摸摸她的头，才拉着人去卧室，走之前还不忘把桌台上的葡萄和墙上挂着的围裙带过去。
　　卧室里传来一阵阵难捱的声响，一直闹腾到下午将近四点才结束。
　　安南晗是累得连根手指头都不想动一下，眼角那处红的不成样子，睫毛上还隐隐约约缀着小水珠子，楚雁原本是想给她洗澡，但是安南晗却是不愿意，立马拉过被子睡着了。
　　楚雁看她钻进被子里，唇角卷起一个细小的弧度，她把被子拉好，给安南晗的脚盖住，自己却是起身捡了地上的衣服套上，又从书包里拿出换洗的衣服去了外头的卫生间。
　　洗完澡出来，去拿了放在客厅的手机，一看，安成铭打给她好几个未接电话，她边擦着头发边给安成铭回了一个。
　　那边立马接了，还伴有喇叭声，想来是在开车过来的路上。
　　果不其然，安成铭道：“我来接你了。”
　　楚雁说：“你开到姐姐这里来吧。”
　　安成铭：？？？
　　安成铭心里憋着一口气，但又没法子，心想自己这条单身狗今天过个生日还要被喂口粮，真是让人难过。
　　车子开到安南晗所在的小区里头，安成铭给楚雁发了条短信之后就坐在车里等，他在想楚雁在他姐这里，为啥不直接坐他姐的车去？
　　这样也免得他多跑一趟。
　　但下一秒，他又想到了，也许他姐不想让他爸妈知道自己和楚雁在交往，所以让楚雁坐他的车去，而他姐自己开车去。
　　这个想法，在安成铭看到楚雁只身一人下来后，便更加确定是这样了。
　　“你这头发怎么还是湿的？”安成铭启动着引擎，瞥了一眼楚雁道。
　　楚雁头发披散着，倒不是那种湿漉漉得还在淋着水，而是还含着水气，她就用毛巾擦了擦头发，没用吹风机，怕把安南晗吵醒。
　　安南晗这两天缺觉得很，像是一只嗜睡的小猫咪一样，楚雁哪里舍得。
　　“刚刚洗了个头。”楚雁还在回味着安南晗的睡颜，眼睛都眯了起来。
　　安成铭瞥了一眼她，这人一看脸上什么都没涂，但皮肤好五官精致，不比那些化了妆的差，反而看着很清爽，也怪不得她姐见了这人没多久就把人拐上床，他问：“你每周都来我姐这？”
　　“不是，姐姐不加班的时候才过来。”
　　“我姐加不加班还跟你说？”安成铭有些诧异，她姐对家里的说辞一直都是在加班，就没有不加班的时候。
　　楚雁点头。
　　得，她姐看来对楚雁现在还挺喜欢的，一放假就让楚雁过去。
　　安成铭想了会，决定不作着吃狗粮了，问问别的：“你保研那边情况怎么样了？我看贴吧里好多人爆料，说是看到保研分数表了，辅导员那边有跟你说过什么吗？”
　　“她问我还有没有论文。”楚雁实话实说。
　　安成铭心里咯噔一下，辅导员这话的意思听着怎么好像是楚雁这分数还不稳，似乎还真的跟贴吧爆料的那样，楚雁第一名的位置被人超过了？
　　他心里头很不是个滋味，他单手操纵手机给楚雁转过去五千块钱：“你现在赶紧收了去发论文，我听说今年有意向给我们学校提供保研名额的那几所高校，只看学院里头的前三名的论文水平的，虽说你分数多，但保险起见，还是多发点论文，再搞点分才是。”
　　楚雁没收，她摆摆头：“不了。”
　　“你这人怎么这么犟呢！！别人都在花钱买分数，你不买，要是超过你了，名额被人抢走了怎么办……”
　　楚雁不说话，任由他在耳边叨逼叨，她按着手机回复着室友的聊天内容。
　　心里头倒是觉得有些暖，安成铭这人虽然平时事有点多，但是对朋友还算是仗义的，
　　但其实就算现在快马加鞭地写论文发表，也来不及了，更何况，她也不想要这些莫须有的买的加分，那样的论文价值不高，要真的发表了，在她一众论文里头太容易像个靶子了，还会惹人猜忌。
　　对她来说，保研保不了好的学校，那她当天就退出，把名额让给别人，自己再去考就是，
　　她专业课知识扎实，外语不差，反而很好，现在距离考研也还有两个月时间，够她学习看书的了。
　　安成铭嘴巴都说干了，见这人一点反应都没有，颇有一种皇帝不急太监急的意味，他自己肺都要气炸了，干脆嘴巴一闭开车来。
　　作者有话要说：安南晗：一天天的！！！


第49章 安母（修）
　　安成铭的生日会是在后院里开的, 他请了不少朋友，有小时候的玩伴，还有初中高中玩的不错的朋友, 以及大学里认识的关系不错的人。
　　不过大多都是自己来的，只有楚雁, 是他亲自去接的。
　　所以在场所有人看到他和楚雁一起走过来的时候，不少人都觉得他俩有一腿, 尤其大学听过他们传闻的人, 就更加确定了。
　　“前段时间, 还有人造谣他俩分手，这不好好的吗？真的是有人吃饱了撑的瞎说。”
　　“也不知道造谣的人是怎么想的，人家恩爱着呢。”
　　安成铭刚一来，就被许久没见的小时候玩伴拉过去了, 徒留楚雁一人。
　　楚雁也不在意, 班上的班长班委也过来了，看她来了, 两人眼神一个会意，便把手中的小点心放在桌子上，去了楚雁面前。
　　班长当她真的和安成铭在一起了，他笑笑主动开口说：“你们关系真好。”
　　楚雁一愣，没听懂他话语里的你们是指她和谁。
　　班长见她不说话, 以为她害羞, 楚雁这个人他也不好逗, 动动嘴皮子转移话题：“对了，我听赵茜说，你最近还一直泡图书馆看专业课书？”
　　楚雁瞥了一眼他，又看看他身边看过来的班委, 点了下头。
　　“还在准备论文？”班长问，他知道楚雁的家庭情况，明白她是不可能花钱买论文发表位的。
　　“没。”楚雁说。
　　班委疑惑说：“那你怎么还看书？”
　　照理来说，楚雁这种铁定能保上研的，不如趁这个时间去兼职，何必要花时间看书？这保上研了还有一年多才真正开始研究生生活，要说这开学准备有点过早了吧。
　　“随便看看。”楚雁说，她自然不会把自己的打算和班长班委说。
　　三人这么浅浅地聊了会，忽然听到那边一阵惊呼声，她们顺着声音看过去，就看到不远处搭了一个小台子，不高，只有五厘米那么高，两边有粉白色的气球花束装饰着，上头还有长桌和椅子，桌子上摆着一些游戏道具，此时正有一个安家的阿姨把装有人那么高蛋糕的小推车推上去，而安成铭则是被他的朋友们推搡着站到台上，起初似是有些不好意思，但是很快地也不扭捏，大大方方地说了一些生日感言。
　　下边间或稀稀落落地鼓起掌来，楚雁看着，也不知怎的，就想起了安南晗过生日时还在出差，甚至也没个庆生的过法，生日蛋糕还是自己做的，味道自然比不过那些个蛋糕店里头的师傅做的。
　　她看着看着，就想安南晗了，想回到她那个房子里，陪着她吃饭，搂着她睡觉。
　　也不知道安南晗这个时间点醒了没有，照理说，下午折腾了那么久，依着这人的习惯，应当是要睡两三个小时才会醒的，她想给安南晗发消息，但又怕把人吵醒，无奈只能就此作罢。
　　楚雁看着安成铭，又想起了那天，安成铭邀请安南晗来参加他生日会时说的话，让楚雁觉得安南晗似乎与家里头的关系并不是那么地好。
　　至少安南晗和安父安母的关系不咋好。
　　台子上的安成铭说完了话，一阵响亮的鼓掌声，安成铭有些不好意思地下了台，接受着一堆人的祝福，安成铭笑着拉着他们玩各类游戏。
　　到场的有二十几个人，大多都是男生，但有的似乎很忙，没过多久就走了，只剩下十几个人在那玩狼人杀。
　　楚雁不爱玩这些，也不会玩，自是拒了，她找了一个椅子坐在一边看他们玩，那些人把她当做安成铭的女朋友，见状都在那油腔滑调地哦。
　　有人不认识楚雁，嬉笑着让安成铭介绍。
　　安成铭边拿着牌边说：“这是我的朋友，楚雁。”
　　他说是朋友，一个个都不信，离他近的小力拍着他背说：“还朋友呢？”
　　安成铭知道他们误会了，但这解释也没法解释，况且他一看楚雁那，楚雁正低着头看手机，黑发垂下来，遮住了小半边脸颊，鼻子精致又挺，黑眸专注而认真，是很好看，但这是他姐的女朋友！
　　过了大约二十几分钟，后院门开了，进来一个人。
　　那人穿着素色旗袍改装的过膝盖的长裙，裙上绣着雅致的花鸟绣花，立领口边上还有一圈垂下来的珍珠，袖口那边添了点蕾丝，看着很端庄也很温婉。
　　她手腕上系着一圈的珍珠手链，耳朵上也夹着米白色的耳环，头发盘起来，露出来的肌肤比她身上的珍珠还白。
　　只看那五官，楚雁就知道这人是谁。
　　这人和安南晗长得有七八分像，可以说，安南晗几乎遗传了这人身上好的基因，还多了个甜甜的梨涡。
　　安母这么一来，那些玩游戏的人玩得专注，也没看见她，她目光往这边随意这么一扫，然后落在了楚雁身上。
　　楚雁也在看她，两人的视线正好在空中撞着了。
　　电光火石之间，楚雁朝她轻轻笑了一下，安母则是隔了两秒钟，才点了下头。
　　安母走到安成铭身边，帮他把身上的衣服拉拉好，桌边的人这才注意到安母，一下子都噤了声，一个个不敢看又偷偷地用余光瞄着。
　　安母扫了一圈人，笑笑说：“怎么只顾着你们玩，把人家姑娘晾在一边？”
　　安成铭回头：“妈，雁子她不玩，你啥时候回来的啊，爸呢？”
　　“你爸还在公司呢，说是八点多回来。”
　　“儿子难得在家过生日都不回来，爸也真是的。”安成铭小声抱怨着。
　　安母听见了，伸手在他头上敲了一下：“寿星公也不能这么说话。”
　　“是……”安成铭抱着头，以防又被打。
　　“出息！”安母看他这丝毫没有仪态的样子，笑骂了句，她也知道自己在这，这群年轻人放不开，于是道了声：“礼物放你房间了，我先回屋里了，你们等会进来吃完饭”。
　　说完她就转身，不过走之前瞥了一眼楚雁，她的脚都踏出去走两步了，却又停下来，随后安母朝着楚雁问：“你要和我进屋里坐坐吗？”
　　楚雁点头，起身跟在她后边。
　　安成铭有些担心地看过去，倒是身边一群没心没肺的人起哄，又拉着他玩游戏。
　　.
　　“今天谢谢你了，跑到这里给成铭过生日。”
　　两人穿过不长的走廊，进了屋子，一旁有阿姨送过来两双拖鞋，一个鞋背上缝着光滑而又舒适的狐狸毛，自是安母的，而另一个则是普普通通的拖鞋款式，是给来安宅的客人的。
　　楚雁接过拖鞋，轻轻嗯了声作为回应。
　　“以前没见过你，你是成铭的？”安母已经换好了拖鞋，正接过毛巾擦干净手，她问得时候是看着楚雁的，虽然她的目光温温柔柔的，但是却带着一股天生的压迫感。
　　楚雁换好拖鞋，淡淡的说：“大学同班同学。”
　　安母点点头，往前走着：“成铭他鲜少有女性朋友，他这人不怎么招女孩子喜欢，你倒是例外。”
　　楚雁瞥她一眼，无情地拆穿：“不少女生跟他告白过。”
　　“这样啊，”安母笑笑，饶有意思地问：“也包括你吗？”
　　她虽是笑着的，但是笑意明显没有达到眼底，安母从刚刚在院子里头就把楚雁上下打量个遍，就身上那件长裙还算凑合，其他的都不知道穿了多少次，洗的都发白发旧了。
　　安母知道自家儿子大了，也要谈恋爱了，她是名门之女，又是大家闺秀，从生下来就讲究的一个词，叫做门当户对，她和安父之间的婚姻就是门当户对，所以对待家里的孩子，不管是安南晗，还是安成铭，第一个，都是门当户对。
　　像楚雁这样的孩子，一看就和她们家不是一个级别的，安成铭要真的谈恋爱玩玩就算了，就怕安成铭认真了，那就不好办了。
　　“我跟他只是朋友，我有喜欢的人了，不是他。”楚雁感受到来自安母的不和善，她也浑然不在乎，只是心里头有些纳闷，怎么见着一个人，就有人以为自己和安成铭是一对？
　　反倒是她和安南晗在一块，别人只当她俩是好朋友。
　　真真让人无语，但有时候又有些庆幸，免得被人看出来造成不必要的困扰和伤害。
　　“那就好。”安母这才终于放下心来。
　　安母带着楚雁去了厨房，她有将近三年没陪自家儿子过生日了，想给安成铭做一碗长寿面。
　　安家的厨房很大，足足有二十几个平方，里头光是锅都有好多个，里头有请来的一个厨娘在忙着做晚餐，见安母进来了，还特意停下手头的工作打招呼。
　　安母让厨娘给自己找一个锅，还有面以及相应的配料。
　　厨娘帮她找好了，又给她让了一个地方，火也打好了，但她自己锅里头东西正在煮，一时半会也走不了多少的空闲，安母倒是摆摆手，让她顾着晚餐就好。
　　而她自己则是准备煮面，楚雁在一旁看着，她却是觉得把人带过来不太好，倒开口说：“你去客厅坐坐？”
　　楚雁摇摇头，意思是就在这待着。
　　安母任由她在一旁看着，她这么大岁数，亲自下厨的次数却是屈指可数，而且基本下厨都是煲汤，这点和安南晗倒是如出一辙。
　　锅里的水烧开了，盖子被顶的乱动，安母那娴静的脸上总算是出现一丝的不知所措。
　　楚雁眼睛眯了眯，一声不吭地伸手捏着黑色提手，把盖子拿开了。
　　盖子上还有水蒸气，因着太多，顺着流下来，楚雁拿的时候，似是不经意般从安母身边晃过，那狐狸毛的拖鞋明显小步移开了些。
　　楚雁唇角弯起一个细小的弧度。
　　作者有话要说：安南晗：我女朋友老是和我弟传绯闻是怎么一回事？？？


第50章 迷糊
　　安母拿了根筷子准备捞面, 筷子还没下到锅里，就听到旁边楚雁说：“还没加盐。”
　　安母拿着筷子的手一顿，不冷不热地看了一眼楚雁, 把手中的筷子放下，要去挑盐。
　　每个煮饭的锅台前面都有一份齐全的配料, 油盐酱醋等等，每个盒子上边印了字样, 作以区分。
　　安母拿了盐, 用小勺舀出来一勺满满当当的撒进去, 楚雁看着，没说话，倒是一旁的厨娘总算忙完自己那锅菜了，她让洗菜的阿姨递过来两根小葱, 笑着说：“加点小葱, 味道会更好。”
　　安母接过，想也没想准备直接扔进锅里, 厨娘和洗菜的阿姨看着心惊胆战的，幸好那两根小葱全被楚雁拦下来了。
　　“要撕成小块撒进去。”楚雁从安母手里拿过小葱，撕成一小截一小截撒进锅里头。
　　“你常常做饭？”安母看她这娴熟的动作，干脆将这收尾交给她，自己站在一旁看着。
　　“在饭店里做过兼职。”楚雁也不觉得这有什么, 浅浅地说着。
　　“挺好。”安母看了她一眼, 目光要收回来时, 瞥到她领口里那枚鲜艳的红痕。
　　已为人妇这么多年，安母自是知道那是什么，她性子里藏着传统，见不得未结婚之前就行了房事, 但楚雁和她没什么关系，和她儿子安成铭也只不过是朋友，她自是不去问也不去说教。
　　只不过内心对楚雁这个人的印象直线下降，觉得她这个女生太随便了。
　　安母不喜欢吵闹的地方，因此做好这碗面，就吩咐请来的阿姨，把这碗面送到安成铭那，顺带着把楚雁带去，而她自己则是上了楼。
　　楚雁跟在阿姨后面，从屋子里走出来，在院子里的草坪上走上两步，回头看了眼整个别墅。
　　安成铭玩游戏正在兴头上，而且这个时间点他也吃不下一碗面，不过碍于是安母做的，囫囵吞枣似的吃完了，楚雁趁着他吃面的时候，跟他提了有事先回去。
　　安成铭其实想问问刚刚他妈跟她说些什么，但这里人多，他便提出：“要不我开车送你吧。”
　　周围一圈的起哄声，楚雁拒绝了，她其实想去安南晗那，想和她待一会。
　　她这么说，安成铭直接打了个电话让司机送楚雁回去，从这里打车回学校要大几十，根据他对楚雁的了解，绝对会走到公交站那坐公交回去，但这里距离公交站要走二十几分钟的路，现在天都黑下来了，身为朋友，他到底是不放心。
　　至于他妈跟楚雁说的话，改天再问也行。
　　这回楚雁没拒绝，不过在车子开出去一段距离后，她报了一家餐馆，到了那里，她下了车道谢，让司机回去。
　　司机也没想其他的，只当她要在这里吃饭，之后就调转车头回安宅了。
　　楚雁买了两份饭，昨天奖学金发下来了，她身上还算有点钱，这里距离安南晗的房子不算太远，她叫了一辆顺风车，只有九块钱。
　　上了车之后楚雁打电话给安南晗，过了好一会儿，电话才被接起来，安南晗迷迷糊糊的声音传过来，像一只小猫一样：“喂~”
　　“姐姐，是我。”楚雁不自觉得放柔声音，“是不是吵醒你了？”
　　“没……”安南晗像是窝在被子里说话似的，声音小又闷的。
　　“姐姐继续睡吧。”楚雁心窝里像是被挠了一下，她缓缓说着。
　　挂了电话之后，也没多久，楚雁就到了安南晗所在的小区。
　　安南晗有给她备用钥匙，方便她过来，
　　楚雁上了楼，轻手轻脚进了房子，里头灯都没开，乌漆嘛黑的，楚雁把食盒放到桌子上，自己去了卧室。
　　尽可能轻地拧开门把手，借着外边的月光看到床上鼓鼓的一块，她抿着笑走过去，掀开被子一个小口，柔声说着：“姐姐还困啊。”
　　她音调拖长，有种哄小孩的感觉。
　　安南晗半睡半醒中听到她声音，也不觉得诧异，而是低低地嗯了一声。
　　“要吃完再睡吗？”楚雁怕她饿着。
　　安南晗却是不愿意，声音又软又像是撒着娇一样：“不要。”
　　楚雁眯了眯眼睛，也不逼迫她起床，而是脱了外套换了睡衣，躺在她身侧，陪她睡会。
　　几乎是刚一躺下，安南晗就滚她怀里来了，温玉在怀，楚雁宠溺笑笑，心想这人其实也挺黏人的，只不过平时清醒的时候不显而已。
　　两人睡到了八点多才醒，安南晗跟没有骨头似的，靠在楚雁身上，使她整个人看上去懒懒散散的，她睡得有些多，脸上还有被压着的痕迹，睡衣最上边的那枚扣子没扣上，露出里头斑斑驳驳的红色吻.痕来。
　　因着是刚睡醒，所以她动作都有点慢半拍。
　　楚雁饭都吃完了，她才吃一小半，嘴角还沾着一粒饭，楚雁伸手揩掉，安南晗懵懵懂懂地看了她一眼，余光瞥到外头已经黑了的天，大脑迅速转了下，知晓今天是周末，楚雁是要回学校的，她把嘴里的饭菜咽下去之后开口说：“等会我送你回去吧，你别坐车了，路程又远，时间也有些晚了。”
　　楚雁手掌撑着下巴看她吃，闻言笑了一下，说：“没事，我明天回去也可以的。”
　　安南晗一愣：“啊？”
　　“我明天没课。”楚雁怕她担心自己赶不上上课，但她也看出来安南晗另一层的顾虑，“放心，姐姐明天上班，今晚不碰你。”
　　宛如火烧云一般在安南晗脸上染起，她没回应，而是低头吃着饭，楚雁看着看着轻笑一声，起身从冰箱里拿出些草莓洗。
　　安南晗洗完澡躺在床上，舒舒服服地敷面膜的时候，才想起今天是安成铭的生日，安成铭中午的时候还邀请自己参加他晚上的生日party，结果自己睡过头，给忘了这事。
　　现在都已经九点多了，估计party也应该要结束了，等她开车四十分钟过去，估计只能看到阿姨们在打扫生日会场地上残留下来的垃圾了。
　　念至此，安南晗叹了口气，随手拿过手机给安成铭转了五万块钱过去。
　　楚雁听到她叹气，还以为她有什么烦心事，她问着：“姐姐怎么了？”
　　安南晗说：“我弟的生日，我给忘了。”
　　“没事，今天还没过去，姐姐给他发个红包，说句生日快乐就行了。”
　　当初安南晗过生日的时候，安家那边一个都不记得，安成铭过生日的时候，却还要邀请安南晗回那个压根就不想回去的安宅，尽管知道安成铭没什么大的恶意，只是觉得安南晗太久没回去了，所以想借着这次生日邀请安南晗回去，但平心而论，楚雁是不希望安南晗给安成铭过这个生日的。
　　安母都能亲自下厨给安成铭做一碗长寿面，却没有一份礼物让人送到安南晗这里，这区别对待未免过大。
　　之前安南晗拼命工作的时候，楚雁就觉得意外，但那个时候，楚雁觉得这是安南晗要强的性子，后来处久了之后，她反而觉得，安南晗努力工作，似乎是不想再用家里的钱，也可以这么说，是想在家里不给她任何优待时，她希望自己也能活得很好。
　　楚雁不知道安南晗和家里的人是因何变成这样的，但她能做的是，就是陪在安南晗身边，弥补她家人给她的情感。
　　“嗯，对了，我弟有请你去他的生日会吗？”安南晗突然问着。
　　楚雁也不打算瞒她，轻声说：“有，我下午的时候去了，待了一会就回来了。”
　　安南晗刚想说，那你怎么不喊醒我，但那个时候她又累又困，估计楚雁喊了她也起不来。
　　楚雁双手钳住安南晗的肩膀，用了点力气，将人拉到自己腿上，而后两只手帮她按摩着肩膀，讨好地说：“我给姐姐按摩，姐姐别怪我不喊你了。”
　　安南晗原本被她这一动作吓得够呛，待躺了一会见她真的只是按摩，便松了口气说：“没怪你。”
　　“姐姐真好。”楚雁低着头看着她那双如水的眸子说。
　　安南晗被她这么一夸，有点不好意思，好在脸上贴了面膜，倒也看不出来。
　　过了会儿，安南晗面膜的时间到了，她揭掉面膜洗掉脸上还残留下来的精华液，坐到梳妆台前认认真真地护肤，楚雁坐在床上看她。
　　安南晗想起楚雁似乎一直都是自己兼职来挣自己的生活费个学费的，她从小到大，除了刚毕业那会过得有些穷破之外，其余时候都是过着衣食无忧的日子，甚至生活还很富裕，但那段挤在小出租屋的记忆实在是太深刻了，数着钱过日子，甚至连吃住的水平都要降低。
　　索性后来，安家没再冻结她的银行卡，而她的工作收入也是不菲，她瞥了一眼楚雁，对方身上的衣服除了自己买给她的那几件，其余的都洗的发白了。
　　安南晗想着自己有时候工作太忙，而好不容易休息两天假，和这人又在家里厮混着，压根顾不上楚雁吃穿这块，她想了想，干脆拿过手机给楚雁转了钱，怕这人觉得太多不收，她特地只转了一万块。
　　楚雁那边明显看到了她的转账，疑惑地看过来。
　　“给你花的，你拿着买吃的喝的衣服都行，平时买菜点外卖什么的大部分都是你付的钱，你还是学生，总归没什么大的收入，这钱你就拿着。”安南晗委婉地说着，怕伤害到楚雁的自尊心。
　　楚雁盯着她看了一会，低头把钱收了：“好。”
　　楚雁知道这是安南晗的好意，她没拒绝，她也知道自己和安南晗之间的差距，她自卑，但是她不退缩，她现在是没什么大的收入，但她会努力学习，努力以后能养得起安南晗。
　　作者有话要说：呜呜呜，最近越来越晚了_(:з」∠)_
　　安南晗：你别养我啊，姐姐有钱，我养你啊，小狼狗~


第51章 挤下
　　周一, 楚雁早起煲了粥，亲了亲安南晗给她留了字条才走。
　　她坐公交回了学校，十月底, 有些冷，她裹紧了衣服。
　　路程有些远, 楚雁闲着无聊拿出手机，想着刷刷新闻, 谁知她的微信和□□账号里的消息都快要爆炸了。
　　她点进QQ一看, QQ正好弹出一个公告, 她扫了一眼，公告上写着保研名额已经出来了，还写了她、班长以及程悦三个获得保研名额人的名字，不过具体的分数啥的要下载上传到群里的Excel表格看才行。
　　楚雁想也不想地直接下载点开, 第一名还果真不是她, 她被挤到了第三。
　　第一名是隔壁3班的学习委员，楚雁看了一眼他的详细分数, 专业课平均分90分，比楚雁少5分，暑期数学建模他也参加了，不过他获得二等奖，楚雁是一等奖, 所以楚雁这方面的分数比他多二十分, 不过他的论文加分和参加社团活动以及比赛的分都比楚雁多。
　　第二名是2班的团委, 他也是专业课分数比楚雁少，数学建模倒是和楚雁的一样，但是社团、比赛以及论文加分都比楚雁多。
　　楚雁目光往下扫，在倒数第四名上看到了程悦的名字, 专业课在这么多人中是最低的，数学建模为0，但是论文加分和社团加分却是他们这么多人中最多的，她抿紧了唇角，又把名单看了两遍，才退出来。
　　正巧这时，辅导员给她发了消息安慰她，说是第三也没关系，那些名校也看的，到时候收不收，就看他们三个人论文写得怎么样了，辅导员对她有信心，不过也还是让她不要大意，这段时间还是要好好准备才行。
　　楚雁回了条好的，之后她看了下时间，给安南晗发消息，问她起来了吗？
　　安南晗那边直接发来语音，说是刚出门。
　　楚雁手指在对话框那里编辑了好一会儿，到底是什么也没发出去。
　　.
　　到了学校，楚雁先回了趟宿舍，宿舍里她们三都在，楚雁打了声招呼，就走到自己的衣柜前，把书包里的衣服拿出来放进去。
　　安南晗那里有烘干机，她昨晚洗好了之后烘干了用袋子装着塞进书包里的。
　　赵茜和刘梦雨不安地看了一眼楚雁，见她神色如常，刘梦雨推推赵茜这个寝室长，赵茜才轻咳两声说：“雁子，没事啊，我听她们说，第三名和前两名是差不多的，反正那些名校到时候只看你们的论文价值，你的论文我们学院的院长都夸过的，肯定是没问题的。”
　　“是啊，反正保研也不看名次，保上了就是好的。”刘梦雨也跟着说，“而且，我听去年的学姐说了，虽然那边的人只看论文，但是你的专业课成绩也是看的，你反正年年专业课成绩都是第一，总归是不在怕的。”
　　程悦听了，觉得刺耳得很，她不服气地说：“怎么我听我学长说，那边的导师就看你论文发表的多少呢，你写的论文越多，越觉得你能力强，毕竟等你成了研究生以后，论文才是主要的。”
　　赵茜和刘梦雨这边刚安慰一会，就被程悦全搅乱了，赵茜都快气死了，她回头瞪了一眼程悦，程悦觉得莫名，嚷嚷道：“你有毛病吧，瞪我干嘛。”
　　刘梦雨拉拉赵茜，免得这节骨点上这两人吵起来。
　　楚雁回头也看了一眼程悦，程悦被她看得心底发毛，干脆避开视线盯着电脑，嘴上却是不爽的说：“是学长说的，都看我干嘛，真的是服了。”
　　楚雁没回应她的话，而是冲着赵茜和刘梦雨说：“我没事，第三也不差。”
　　赵茜和刘梦雨听到她这么说，松了这口气，不过看她又背着书包，像是要出门的样子。
　　两人对视一眼，刘梦雨问：“你这不才刚回来吗？又要出去啊？”
　　楚雁点头，随手拿起桌面上的手机，不急不缓地道：“去图书馆。”
　　赵茜想着自己也好几天没怎么学习了，干脆也收拾书本跟她一块去看书，刘梦雨看宿舍里只剩自己和程悦，索性也不在宿舍里待了，拿着电脑和手机去了图书馆打游戏。
　　三人在图书馆待到快要中午的时候，去食堂吃午饭，刘梦雨原本刷手机刷着刷着，突然看到朋友转发过来的帖子，两眼发光，冒着吃瓜群众的快乐。
　　饭也没吃几口，直接点进帖子里吃瓜了。
　　帖子标题是A大保研黑幕。
　　【今天A大学校官网公布了保研名额表，原本我只是想去瞻仰瞻仰学神们的，结果越看越觉得奇怪，尤其是这一位……】
　　这段文字下面贴了一个细长的截图，刘梦雨想也不想地加载图片放大看，这楼主正好截地是程悦的详细分数表，刘梦雨之前都没看过，就只知道程悦砸了大钱买论文，最终还真的给她保上研了。
　　【这专业课成绩未免低得有点可怕，这算下来年纪前二十有吗？另外这人的时间管理能力未免太牛叉了吧，众所周知，A大大一大二的课最多，而这人居然还有这么多时间参加这么多的社团活动，拿到这么多的加分，实在令我很好奇，这人是不是会□□术啊！】
　　【再有，这人可真的不是一个平平无奇的A大学生，而是个论文码字机呢，瞧瞧这论文加的分，都快赶上吃饭那么简单了呢，敢问这位程悦同学，有时间开一门线上时间管理直播课和线上论文写作指导课吗？加不加分我无所谓，主要是想应对毕业论文。】
　　【按照我说，这位程悦同学学分造假有点严重了，另外也是真的有钱，买了那么多论文发表位。】
　　【领导也不查查，真的是一年比一年保研水。】
　　【啧啧，早就听闻学校保研名额有黑幕了，这名单上随便拎一个出来，基本都是班干部，吐了。】
　　【前面的别阴阳怪气，班干部本身优秀还不允许保研了？】
　　……
　　“吃饭啊，别光顾着玩手机。”赵茜见她一直捧着个手机在玩，饭也不吃，对面楚雁都快吃完了。
　　刘梦雨帖子也看的差不多了，她吃着瓜意犹未尽，边吃饭边跟赵茜和楚雁提起刚刚那个帖子，她声音有些模糊，但也能听得懂。
　　赵茜听完，心情也挺复杂的，程悦是她们的室友，其实一直以来相处地也还行，虽然偶尔会起一些小矛盾，但不严重，不过，要是程悦那分数都是她自己靠本事来的，她们肯定也会帮她怼回去，但事实上，她和刘梦雨有一回回来，听到程悦打电话，说的就是买社团加分的事。
　　都是室友，赵茜和刘梦雨也就睁一只眼闭一只眼，当这事就这么过了，谁知现在程悦保上研了，贴吧里众人却开始质疑起来了。
　　楚雁没说话，刘梦雨瞥了一眼她，过了这么多天，她对楚雁是个同性恋已经完全释怀了，楚雁这人优秀，和女孩子谈恋爱又不是杀人放火，也没碍着谁的事，楚雁想和谁谈恋爱，那都是她的自由。
　　三人吃好饭，又回了图书馆。
　　刘梦雨还是在打游戏，但因为打了时间太久被健康系统禁赛，便无聊地刷刷微博，看看微信QQ上的消息，这一看，她发现中午在贴吧看得那条帖子现在传的到处都是，她所有有关学校的群，全都在讨论这个帖子。
　　事情闹得有些严重，刘梦雨看了眼认真看书的两个室友，到底是没吭声，而是看看群聊。
　　基本上风向都是认为刘梦雨做了手脚才保上研，她看着看着，群里又有新的消息跳出来。
　　【话说，上次包养门事件大家忘了吗？】
　　【没啊，真的是一到保研前后事情特别多。】
　　【保研期间，各种妖魔鬼怪都出来了。】
　　【我有一个大胆的猜测，包养门事件的那个摄影师不会就是这个程悦吧，当初贴吧里不是说最先爆出照片的就是16级金融1班吗？这个程悦不就是16级金融1班的吗？而且这么多人中，就她没有数学建模，专业课成绩太低……】
　　【看她这么努力买论文和社团加分，感觉这人像是铁了心要保研，包养门事件我感觉她嫌疑还挺大的，毕竟少一个对手，对她来说，就少了很多的阻碍。】
　　刘梦雨看了之后，也回忆起那个包养门事件，但她怎么也想不到这有可能会是程悦做的，程悦和楚雁一向井水不犯河水，关系虽说一般，但都是室友，总不能拉室友下水吧这事。
　　而且这事弄不好还会让楚雁身败名裂，要真的是程悦做的，程悦不可能没想到发了之后的后果。
　　突然间，刘梦雨想起包养门爆出来前几天，程悦似乎一直缠着楚雁，似乎让楚雁帮她什么忙，但楚雁从头到尾都是拒绝，她还记得有一天程悦看上去还挺生气的，
　　但如果就因为楚雁拒绝了，程悦一生气之下就故意抹黑楚雁，那也不是说不过去，只是报复心未免太强了些……
　　但现在没有任何证据证明包养门事件是程悦做的，刘梦雨只能在心中祈祷，这事和程悦无关。
　　.
　　金融学院办公室里，辅导员刚签好面前学生的请假申请，桌子上的座机就响了。
　　她把申请表递给学生，手中的笔还没放下，就抬手接了电话。
　　电话那头是金融学院的院长，辅导员刚要说些什么，就听院长说：“A市的一个新闻媒体过来采访。”
　　辅导员说：“那不挺好，正好以后剪进招生视……”
　　她话还没说完，就被院长打断了：“好个屁，他们是来采访保研黑幕的！”
　　辅导员人都傻了，这可不是小事，要是真的在当地新闻播出来，在现在这个信息发达的时代，这种不公平事件要是真的，绝对会引起热议，到时候A大的名誉也要不保。


第52章 独占
　　傍晚的时候, 三人从图书馆里出来，去到食堂吃饭。
　　赵茜临出来的时候有一道题目怎么也没弄懂，干脆就和楚雁在路上边走边讨论起来, 刘梦雨在她俩旁边，愈发觉得自己就跟一条翻不了身的咸鱼一样。
　　图书馆距离食堂需要走六、七分钟的路, 现在是饭点时间，路上的学生也挺多的。
　　刘梦雨玩了一整天的手机, 眼睛酸涩地很, 她看看远处艺术楼的尖端, 远眺一下保护自己盯着手机屏幕短视了好几个小时的眼睛，忽的她听见前面一阵骚动。
　　前边围着一群人，不知道发生了什么事，刘梦雨好奇之心一下子被勾起, 她拉着身边的赵茜：“快快快, 去前面看看。”
　　赵茜抽回手，瞥了一眼前边挤挤攘攘的人群, 她看向右手边的楚雁，心想这人喜静，估计不爱去凑热闹，她说：“估计是哪个社团在搞活动，你要看的话去看, 我和雁子在食堂等你。”
　　刘梦雨一听, 撒开脚丫子就跑过去了, 她个子不矮，站在人群外头垫着脚也能看见一些。
　　赵茜和楚雁一点兴趣都没有，直接去了食堂打饭吃。
　　打饭的窗口都排起了小长队，楚雁和赵茜口味不太一样, 去的窗口自然也不是同一个，楚雁垂着眸子，从口袋里把手机拿出来，她给安南晗发了条消息，问她吃饭了没，刚发完，就听到前面两人聊天。
　　“丢死人了，这事闹得A市本地的新闻采访记者都过来了，这幸亏今年已经招好生了，不然这事一爆出来，估计今年报我们学校的人要少一大半。”
　　“害，别说了，这事我朋友都知道了，还特意把那个帖子转发给我，问是不是我学校的。”
　　“学校一天天的也不知道干啥，要保研，能不能保点有能力的人？这没那个能力的人非要保研上位，非要闹出来让别人笑话，也不知道是怎么想的。”
　　“人家愿意呗，反正有钱有关系，咱们能说什么？”
　　“这事都闹成这样了，我就不信学校里头还能放任不管。”
　　楚雁面无表情地听完，正好收到安南晗发来的消息：还没呢，你吃了吗？
　　楚雁：正在打饭，姐姐今晚又加班？
　　安南晗：嗯，在谈一个项目，估计过几天要去G市出差一趟。
　　又出差！楚雁可没忘了上次安南晗出差时被人打一巴掌的事，她有些不愿安南晗离她太远，这种抓不着的感觉让她心底有些没底，如果可以，她恨不得天天和安南晗绑在一块。
　　楚雁又想起，以后她去别的省份读研，还不知道怎么捱过呢。
　　她抿着唇思忖几秒钟，忽而她眸色一动，动动手指发了条消息过去：姐姐记得早点吃饭，别饿着肚子。
　　那边收到消息的安南晗看到之后，神色明显变得不一样了，她把手机锁了屏幕没再回复，而是和项目的对接人聊了会儿，差不多到时候开口说：“时间也不早了，要不先去吃个饭，边吃边谈？”
　　那对接人先前谈的时候还没觉得饿，现下听她这么一说，也觉得有些饿，笑着答应了。
　　一路上，两人聊了会工作上的事之后，对接人问起安南晗的大学。
　　安南晗说了之后，对接人几乎想都没想就说：“安经理和我们主管同一个大学毕业的，也算是校友了，过几天去我们那边出差，可得让我们主管好好招待招待你这个校友。”
　　这一番话安南晗没放在心上，只当对接人这是在套近乎，她笑笑说：“那感情好啊，我还没去过G市呢。”
　　对接人说：“正正好，G市有不少的文人遗迹，我们主管又爱去这些个地方，让她带你过去瞧瞧。”
　　“对了，我们主管跟你也差不多大，现在你们女孩子都这么努力，让我们这群男人简直毫无颜面，惭愧惭愧啊。”对接人似是猛地想起了什么，开玩笑说着，嘴上说着惭愧，面上却不见羞愧的影子。
　　安南晗今年也不过26岁，这个岁数当上主管其实市面上也不少，不过总不能如此拆台，她顺着对接人的话头说：“那你们主管挺优秀的。”
　　“是挺优秀的，也很漂亮，不过忙着工作，一直没找对象。”
　　两人说着说着，已经到了餐饮城那边的地下停车场，对接人又问安南晗：“安经理，你平时这么忙，有空和你对象约会吗？”
　　安南晗下了车，关上车门，闻言有些诧异，她有些不解地问：“你怎么知道我有对象？”
　　“诺，你都戴了这个手镯了，明眼人一看就知道你有对象啊。”对接人用手指指她左手腕上的那个手镯，一副别想瞒我的神色，“你那对象给你戴这个手镯挺明智的，你长得这么漂亮，家庭条件又很好，平时贴上来的男的估计不少吧。”
　　安南晗顺着他的指示，看向手上的那个镯子，这是楚雁送给她的生日礼物，她起初觉得这就是一般的手镯，没想到背后的门道还挺大的，她呐呐道：“这手镯怎么就看出我有对象了？”
　　对接人一愣，然后笑着说：“安经理，你别以为我是个男人我就不知道了，这手镯今年五月份推出来的，商家跟不要钱似的请了一线大牌代言，疯狂砸广告，就只打一个意义，就是对爱人的独占，现在你去大街上随便抓一个人问问，基本都知道这手镯啥意思。”
　　安南晗还真不知道，两人走到电梯那乘坐电梯，等待的时间里，安南晗拿出手机，想给楚雁发消息，但是又不知道该怎么说。
　　独占两个字就跟烙印一般，贴着那冰凉凉的手镯子，直直地盖在了她的手腕，并穿过肌肤直达跳动着的心脏。
　　她不禁想，楚雁知道这镯子背后的含义吗？
　　但一般去商场买东西时，导购员都会介绍，楚雁应当是知道的吧。
　　既然知道的话，还送她，是不是表明楚雁对她，不止是身体上的喜欢，应该还有心理上的喜欢？
　　安南晗唇角不自觉得勾起来，左脸颊那枚小梨涡甜的很。
　　“叮——”的一声，电梯到了，安南晗和对接人进去了。
　　正对着电梯门的那面正是一块大的镜子，安南晗今天化了淡妆，她对着镜子看了会，除了口红因为喝水掉的差不多之外，其余的倒也还好，但等会就要吃饭，现在补口红也是白补。
　　她目光收回，但不经意间瞥到自己手腕上的那个手镯，想起刚刚对接人说的“独占”，到底是心痒痒，拿出手机上网搜了一下这个手镯。
　　果然如对接人所说的，搜出来的大多数这个手镯的图片上都带着文案“独占”，仿佛这两个字已经是这个手镯不可或缺的一部分了，安南晗咬着下唇，再瞥了一眼价格，四位数，对她来说，算是便宜的首饰，但对于楚雁而言，算不上便宜了。
　　楚雁的学费生活费都是楚雁自己兼职所得，但兼职能挣多少钱？
　　将近四十度的天气，楚雁也还是不舍得打车，宁愿在太阳底下走十几分钟的路；身上的衣服洗得发白，也还在穿，不舍得买新的，但却是舍得花钱给自己买了这个，更何况，这个手镯的价钱对于楚雁来说还不低。
　　其实楚雁明明可以不买的，那个蛋糕其实就够了的，安南晗好几年没怎么好好地过生日了，她自己也觉得没什么所谓。
　　但楚雁却是不一样，似是想要把自己能给的最好的东西捧到她面前，想让她过一个开开心心的生日。
　　安南晗想到这里，干脆上网给楚雁看看衣服和鞋子。
　　现在天气越来越冷，楚雁每次过来还只穿了个薄外套，也不怕感冒，安南晗思来想去，给她长袖T恤、牛仔外套、卫衣、线衫毛衣都各买了三件，裤子也买了几条，针织的那种半身裙也买了些，买完之后又想起打底裤，肉色和黑色的各买了两条。
　　到了餐馆时，安南晗准备付款，瞥到自己的鞋，于是又回到搜索栏加购帆布鞋、小皮靴以及小白鞋。
　　所幸，之前有和楚雁去过商场买过衣服鞋子，不然的话，尺码她还真搞不清楚，问楚雁楚雁铁定能猜到她要干嘛，估计知道后还不一定要。
　　地址她就选了A市A大，具体哪栋宿舍她就没写了，名字填的楚雁，号码她直接把通讯录里楚雁的手机号码复制上去了。
　　安南晗做完这些之后，总有一种自己在玩换装游戏的感觉，只不过给换装的游戏人物不是自己儿子女儿，而是自己的对象！
　　“什么事这么开心？”对接人刚一坐下，抬头就看到了安南晗脸上干净又清甜的笑容，他都跟着不由自主地笑了下，边接过服务员的菜单和笔递到安南晗面前边问着。
　　“想起了我对象。”安南晗在他面前也就不瞒着，心情美满地说，她点了两个菜之后又把菜单推到对接人面前。
　　对接人猝不及防地吃了一嘴的狗粮，突然觉得这餐馆飘着的饭菜味似乎也不香了。
　　点完餐，服务员下去了，对接人一边烫着餐具，一边悠悠说着：“你和你对象感情真好，让人羡慕。”
　　安南晗烫好碗筷，点点头，忽然疑惑问道：“这有啥羡慕的，难不成你和你对象感情不好？”
　　简直是致命一击，对接人捂住胸口，悲痛不已：“我没对象。”
　　“你怎么还没找对象？别人嫌你长得不好看？”
　　“……”
　　“那是嫌你直男？”
　　“……”
　　安南晗猜了两下也没见猜对，她盯着对接人看了下，恍然大悟道：“我知道了。”
　　“你知道什么？”
　　“是不是嫌你太矮了？”
　　“……”
　　这天没法聊。
　　作者有话要说：安南晗：_(:з」∠)_


第53章 美女
　　楚雁和赵茜打好饭, 找了位置坐下，赵茜给刘梦雨发了她们坐在哪的消息，免得等会刘梦雨这个眼瞎的找不到她们俩。
　　她们没吃几口, 刘梦雨就满脸兴奋地跑过来了，“你们猜猜看刚刚那里发生了什么？”
　　楚雁没多大兴趣, 也不想猜，刘梦雨知晓她的性子, 因此也没指望她真的猜, 她看着赵茜。
　　虽说赵茜也是一脸兴趣缺缺的样子, 但到底是不忍心拂了她的面子，在她兴头上浇盆冷水，于是装模作样地思索两秒钟，她试水猜测问：“又是轮滑社那几个帅气的小哥哥在那炫技好招新？”
　　现在是新学期, 又有新生过来, 军训也结束了，各大社团最近都在忙着做招新的工作, 白天在学校食堂那边的广场做搭台子发传单做宣传，晚上到大一新生的晚自习室宣传。
　　而轮滑社的宣传每年都抢眼的很，踩着亮着五颜六色灯的轮滑，在一堆玩意儿上滑来滑去，还让四五个人在地上躺着, 一个个穿着轮滑从他们身上越过去, 相比别的社团死板的宣传, 他们每每总能吸引一大波的人过去围观。
　　也不知道围观的人是因为他们的表演像杂耍般有趣，还是因为表演的人长得好看。
　　刘梦雨摇摇头，伸出食指左右晃着：“No！”
　　赵茜又猜了一个：“学校什么大型比赛要开始了？”
　　“不对。”
　　“那……超市做的活动？扫码添加微信领取牛奶？”
　　“不是啦。”刘梦雨眼角微挑，一脸神秘。
　　赵茜不想猜了：“你直说吧, 我也猜不中。”
　　刘梦雨就等这句话了，她轻咳两声嗓子，脑袋往前一伸，凑到前边，小声说：“电视台那边有人过来采访了。”
　　其实每年都有电视台过来采访A大的领导，这不算什么大事，赵茜无语地翻了个白眼：“这有什么好看的啊。”
　　电视台采访的那些都是偏正经类的官方宣传，也没什么娱乐性，对赵茜来说，看这类宣传不如抬头看看周围的A大环境建筑，实地感受一下呢。
　　“不是啦，他们采访了我们学校的学生，我仔细听了一下，都是在围绕保研黑幕这个话题谈的。”刘梦雨说，“咱们学校保研方面确实水分大得很，也是时候借助媒体整治整治了。”
　　楚雁却像是一点都不惊讶，边吃边看手机，也不知道听没听进去刘梦雨说的什么。
　　赵茜却是不一样，她嘴巴张成鸭蛋那么大，拿着筷子的手在半空中停滞住了，过了半晌才呐呐地开口附和说：“这样也好。”
　　“不过怎么电视台那边的人都知道了呢？这黑幕的事不咱们上午的时候才知道吗？”
　　“人家做新闻的讲究的是实时跟进，自然一嗅到风吹草动，就过来了，而且那帖子火的我别的学校的朋友都知道了，电视台那边知道也不奇怪。”刘梦雨耸耸肩，终于吃上一口午饭，她今天吃的洋葱炒里脊，那打饭的阿姨给她打的里脊还蛮多的。
　　赵茜看看坐在对面的楚雁，心想整治的话也好，说不准学校那边碍于舆论，彻底清查这次的保研事件，这对楚雁总归是有利的。
　　不过对于程悦来说，可能就没那么好了。
　　花了那么多钱，要是保研名额还没了的话，那可真的是赔了夫人又折兵。
　　.
　　宿舍里，程悦本就因为贴吧里说她保研造假的帖子气得要命，她直接用小号怼回去，说那些说她的人这是酸人家保上研了，让他们有这个本事也去保研啊。
　　然后她这条评论下面一堆人回复她，问她是不是程悦本人，说她杠精，说她急了。
　　程悦急死了，打电话跟好朋友倾诉，但这事确实是她造假，好朋友又不好说什么，只让她别刷帖子了。
　　程悦挂了电话，非但没有不刷帖子，反而想开了，她反正已经保上研了，就贴吧里那些怼她的人爱怎么说怎么说，她就不会被说身上掉几块肉。
　　保研的学校基本都是那么几个，何况她排名低，也轮不到她选，按照以往来说，估计是隔壁省的C大了，程悦便去了C大的贴吧里刷刷，想提前了解一下C大学校里是怎么样的，顺便多看看，到时候争取让那个最好的导师选上自己。
　　她刷了好一会儿，肚子饿了，想去吃饭，但临出发前，又点进去了A大说她保研造假的那个帖子，评论数相比她看得时候翻了好几倍，她忍着耐心往下看，那些说她的她都不怎么生气了，嘴上却是还要说几声：“柠檬精可真会酸。”
　　突然，手指停住了，程悦看到有一条评论呆了呆，而后像触电一般关闭了帖子。
　　她心虚地要命，坐在床上好一会儿才动身去了食堂吃饭。
　　.
　　安南晗这边，对接人在A市待了两天就回公司了，他和安南晗谈得很愉快，这趟出差便也觉得轻松很多，临走的时候，他还嫌出差时间太短了呢。
　　大约下午两点的时候，他拖着20寸的小行李箱下了高铁，打的径直回了公司，办公室里有两个现在手头上没项目，坐在座位上玩开心消消乐，他俩见对接人回来了，客套的那么一问：“回来了？”
　　“这次出差感觉怎么样啊？”
　　对接人把行李箱往办公桌底下一塞，开了电脑，难掩喜悦地说：“特别好，这应该是我出差最舒服的一次了。”
　　同事闻言从手机屏幕上抬起头，又羡慕又嫉妒：“害，你这运气，啥时候分我一点就好了。”
　　另一个同事也说：“怎么个舒服法？那边你一说就愿意签合同？”
　　“也不是，条件也是要谈得，但总归不那么过分。”
　　两个同事原本听他那么说，以为遇到了冤大头，结果一听，瞬间都嫌弃：“这有啥啊，我还以为他们啥也不谈，直接同意签合同了呢。”
　　“就这，还最舒服，这种的我今年遇到的，一只手都数不过来。”
　　对接人不把他们的嘲讽当回事，只轻轻摇摇头，云淡风轻地说：“你们有遇到的项目合作人是那种年轻的顶级大美女吗？”
　　这一句话瞬间让办公室鸦雀无声。
　　他们谈合作的对方基本都是男的，很少有女生，好不容易遇到了，年龄也稍长，别说美女了，连个年轻的都没遇到。
　　“啧，刚刚谁说我这次出差不舒服的？”他得意的样子像极了欠揍的二百五。
　　同事看不下去：“口说无凭，你说顶级大美女就是啊，有照片吗？再说了，有我们主管好看吗？”
　　“什么照片？”
　　一道女声传来，三人顺着看过去，就见他们的主管正拿着一沓资料立在那边，面色严肃。
　　同事看热闹不嫌事大，乐呵呵得指着对接人说，“他说他手头上那个项目合作人长得跟天仙似的，我们就想看看长啥样。”
　　主管蹙了一下眉，显然是对他们上班时间聊这些与工作无关的事不悦，但他们三业绩不错，便落下一句：“别光顾着看照片，工作啊。”
　　说完，她就走了。
　　对接人松了口气，推推刚刚那个告状的人，骂了句：“你这笑里藏刀的家伙！”
　　那同事不以为意，反而闹着要看图片。
　　对接人没法子，把偷拍的安南晗背影照片给他们看，尽管是背影，也能看得出安南晗那姣好的身形和白到快发光的皮肤，但现在多得是背影杀手，两个同事大为失望，纷纷说着对接人故意拿了张背影照唬他们，估计正面丑死。
　　对接人无语了，就安南晗那长相，还能丑得起来？
　　他是觉得安南晗比他高中大学的那些个校花都好看多了，而且身上的气质还很清纯，一点装的做作都看不出来。
　　他听着两名同事对安南晗的诋毁，想要反驳，但他手上着实没有安南晗的正面照片，安南晗的朋友圈又是只开放三天之内的，别说照片了，连条安南晗的朋友圈，对接人都没看到，他忍了忍，心想等过两天，安南晗过来了，看你们一个个还怎么说。
　　.
　　A大会议室里，最上头坐着A大年迈的校长，下边左右两侧坐着金融学院的院长副院长以及各辅导员，他们低着头，大气不敢喘一个。
　　校长曲起手指敲敲会议桌：“说吧，怎么一回事？”
　　保研这事院长只是看看他们排出来的名单，至于真正负责这事的则是各辅导员和副院长，院长看了一眼副院长，见他十月底的天气，竟然满额头大汉，一瞬间两眼一黑，他们啥也不用说的，他就明白这事跟传的没差多少。
　　副院长在校长和院长的目光注视下，开了口，把这事说了一遍，他说完，各个辅导员也都一一说了，但按照他们说的来听的话，其实没什么问题，只不过是按照综合分数进行排名的嘛。
　　但其中有个致命的问题，为何有人分数明显有异却不调查？
　　校长活了一大把年纪，哪里不清楚这里头偷鸡摸狗的事，有的事他可以睁一只眼闭一只眼，但只要事情没有闹，没人闹，就可以了。
　　可现在这事闹得都有电视台过来了，之后还会在电视上播出，这严重影响学校的风评，无论如何，这是校长不希望也不愿意看到的。
　　“首先一个，电视台的事得让人去解决，咱们学校和电视台也有些关系在，杨院长你带点东西，去见一见台长，让他别把咱们学校的这点小事播出来。”
　　杨院长是金融学院的院长，他点点头，立即应好。
　　“另外，学校论坛贴吧那些讨论地热火朝天的帖子通知管理员，直接删了，论坛和贴吧封禁几天，各辅导员也回去跟班上的学生说一声，禁止再提黑幕这事。”
　　“最后，之前那些保研名单全部作废，重新选，谁的分数有问题，不管他排名多靠前多么优秀，直接剔除他的申请资格。”
　　校长说着，扫了一眼底下的一群人，敲敲桌子，沉声说：“要是这次还有浑水摸鱼的人保上研，那就是你们能力不足了，A大向来讲究的是能力，这一点我相信你们应该很清楚吧。”
　　作者有话要说：安南晗：听说我长得丑？？？


第54章 了解
　　贴吧论坛的帖子被封之后, 引起更多的不满，都当A大这是心虚，不然怎么连句解释都没有就把帖子给删了, 甚至论坛还开启了禁止发帖。
　　与此同时，大四每个班级群全被辅导员禁言了, 辅导员发了一则公告，里头有两层含义。
　　第一, 保研名额重新选；第二便是禁止再谈论这些事。
　　这无疑坐实了之前那份保研名单是有问题的, 一下子引起了众多学生的不满和愤懑, 在各种社团群还有交友群里讨论的热火朝天。
　　这天中午，楚雁照例去食堂吃饭，她刚拿出手机想给安南晗发条消息时，就看到有五条未读短信, 点进去一看, 全都是让她去拿快递的消息。
　　楚雁没买东西，自然把这些当做垃圾短信不理会, 她跳转到微信界面，给安南晗发消息。
　　楚雁：姐姐，你上高铁了吗？
　　那边几乎秒回：嗯，在高铁上了。
　　楚雁：吃饭了吗？
　　安南晗：没，不想吃。
　　安南晗早餐吃得晚, 她饭量又一向小的很, 这会儿还不怎么饿, 想着到了G市再弄点吃的。
　　楚雁也知晓她这般，只说了句，让她记得吃饭。
　　那边过了一会，发了几张截图过来, 楚雁一一点开，全是淘宝上的物流信息。
　　安南晗：我给你买了点东西，这几个今天已经到你学校了，你拿回来试试看，不合适跟我说，我给你换。
　　其实不管是衣服还是鞋子，基本都是按照楚雁的尺码买的，除非那家尺码不是标准尺码，不然的话，大部分情况都是合适的。
　　物流消息左侧有购买物品的小图，楚雁顺着这五条一看，全是衣服。
　　她抿着唇回了个好的，而后垂着眸子默然地吃着饭菜。
　　既然是安南晗给她的，那她收下便是，她们是情侣，互送东西也很正常。
　　上次安南晗给她转钱，这次是给她买东西，安南晗这是用她的方式来对她好，她应该开心才对，只不过胸腔那里总归是弥漫着一丝的空落感，她抓不着，越发觉得很虚。
　　她又想起安宅那奢华的大别墅，想起安母看着自己时，即便闪躲的再快，里头的悲悯也还是让她看见了。
　　楚雁眼睫微动，过了片刻，似是安抚型的轻笑一声。
　　她又不可怜，凭自己挣来的钱供自己上大学，供自己吃喝，有什么可怜！
　　她明明前途无量！
　　楚雁收拾好负面情绪之后，给咖啡厅的米老板发了条消息，之后快速地解决饭菜，回了图书馆。
　　.
　　安南晗在高铁上睡了一觉，是被列车上的广播提示下站给吵醒了的，她拿出手机看时间，见还早。
　　不过微信未读消息倒是多了不少，她靠在椅背上，点进微信查看。
　　工作群里几十条微信，安南晗随意看了几眼，跟自己没什么事便退出来了。
　　叶末也给她发了微信：南晗，你那个前女友还有脸找我要你的手机号码，我没给，也不知道她会不会找别人要，我真的服了，都分手了，她还要你手机号码干嘛？
　　叶末：难不成我上次说的你住豪宅，开豪车，她又想回来找你复合了？
　　安南晗一愣，她自是清楚叶末话里那个前女友说的是谁，她倒是没想到于戎会找人要自己的手机号码。
　　她原本的手机号码在分手之后的那年九月份换掉的，那时候，她一直联系不上于戎，像是被困进去了，安父安母也不知从何得知她租的小房子，双双过来跟她说了很多，让她回家。
　　她回去了，也把工作辞掉了，整日在房间里发呆，跟行尸走肉一般。
　　还是她弟看不下去了，趁着暑假带她出去逛逛，她才有所好转。
　　真正改变她心态的还是，送她弟去大学。
　　其实安南晗本来是拒绝的，因为家里头有司机，她一个女生，又帮不上什么抬行李的忙，但安成铭却说，别人都有家人陪着去的，要是他没有，会被认为是家里很不在乎的孩子。
　　就这般，安南晗才同意了。
　　去了A大，跟在人群后头，看迎面一张张青春洋溢的脸和萦绕散不去的朝气，渐渐冲淡了安南晗心底的阴郁，即便周围叽叽喳喳的人群声些许吵闹，但那一刻，安南晗也不知怎的，突然就想开了。
　　她换了手机号码，重新找了一份工作，开始了新的没有那么颓废的人生。
　　安南晗垂下眼眸，她不知道于戎要自己的联系方式，是要跟自己说什么，但四年过去了，她们之间的感情早就淡去了，联系还不如不联系。
　　她手指在手机屏幕上蹭了一下，接着便开始打字发过去。
　　安南晗：不会复合的。
　　叶末现在似乎闲得很，立即就回复了。
　　叶末：啧啧啧，我已经截屏了，要是你俩真的复合，我就把这个天天发给你。
　　安南晗轻笑一声：不会的。
　　叶末：你那小女朋友知道于戎的存在吗？
　　安南晗：不知道，她也不需要知道。
　　前女友对于现任来说，只要从安南晗嘴里提及了，便是对楚雁的一种伤害。
　　她不想让楚雁误以为自己对于戎还有感情。
　　叶末：你知道她的前任吗？
　　安南晗一愣，顿了好几秒钟也没回复。
　　楚雁一直忙着学习和兼职挣钱，哪有空谈恋爱，也就是她安南晗也一直工作忙，跟她谈个恋爱一个月只见两次能忍得住，要换成别人，肯定早就不满分手了。
　　而且依着楚雁那见面必做的性格，也不至于还是个雏，楚雁那里是她破开的，鲜红的血迹她还记着呢。
　　再后来，楚雁那笨拙而又不懂怎么进去，还是她拉着她的手一步步引导着才懂的。
　　这样的人，会有前任吗？
　　还是说，楚雁以前跟人谈恋爱都是柏拉图式？
　　安南晗实在想不出来楚雁和别的女孩子谈恋爱的画面，那张嘴会去亲别的女孩子吗？那双手会强硬地抱别的女孩子吗？
　　安南晗干脆闭上眼睛，静了静，就算有也没啥，谁还没个过去了？
　　压在嗓子眼的那口浊气渐渐散去了，她刚准备回复，叶末就又发来一条消息：你俩这是对前任避而不谈？还是说你来其实不怎么了解对方？
　　上一次吃饭的时候，叶末就感觉楚雁和安南晗之间有股奇怪的陌生感，这方面的陌生感不是别的，而是彼此对彼此的过去以及周边的关系似乎不怎么知道。
　　比如，叶末提起安南晗之前念的大学，楚雁似乎完全不知道。
　　再比如，叶末提起安南晗和她共同的一个朋友，楚雁看着也只是静静地在一边听着，不参与她们的对话。
　　再比如，叶末提起安南晗以前很喜欢的一个歌手最近要在A市开演唱会，楚雁听着似乎连那个歌手是谁都不知道。
　　后来，叶末提起了安南晗的爸妈，那个时候的楚雁，倒是抬起了下巴，看着她俩，她以为楚雁是要说些什么，但楚雁没有，依旧是一个很好的倾听者。
　　叶末感觉安南晗和楚雁的感情有一点点奇怪，但那个时候，叶末没提，当自己是想多了，现下倒是借着这个机会问出来了。
　　安南晗看着那几个字，手指停滞了下，而后泄气地承认，她和楚雁确实有很多不了解的地方，楚雁对她可能了解地还多一些，但她对楚雁是真的很多都不知道。
　　不知道她的生日，不知道她的家庭，不知道她的朋友。
　　她知道的也许还没有楚雁的朋友知道的多。
　　就在这个时候，手机震动了下，叶末又发来了消息：南晗，你这恋爱到底谈了个啥啊？啥都不了解就在一起了，这恋爱谈得可真草率又仓促的。
　　安南晗心想，要不是当时喝多了酒，睡了人家小姑娘，她们还真不会在一起。
　　又或者，楚雁那个时候接受了她别的方面的补偿，她们也不会在一起。
　　叶末：当然，你俩要是玩玩的那种关系，那当我前面那些没说过。
　　“玩玩”这两个字刺眼得很，安南晗回复了句：不是玩玩。
　　她想了想，加了句：我和她之间情况有些特殊。
　　叶末：咋特殊法？
　　安南晗：这个不能说，不过我很清楚一点，我很喜欢她，她也喜欢我。
　　安南晗：至于了解，你点醒了我，在这一方面，我确实做的不够好。
　　安南晗：我要去旁敲侧击一下属于她的一些小秘密啦~
　　叶末：……
　　怎么原本是担心好友的感情问题，突然就变成了被疯狂喂狗粮呢？
　　.
　　楚雁看到安南晗的消息是傍晚的时候，她刚从图书馆自习室里出来，正要去快递中心拿安南晗给自己买的快递，她原本是想上微信问问安南晗到了G市没有，结果手机一联网，就看到安南晗发来的消息。
　　安南晗：嘿~我的小女朋友，我在高铁上思来想去两个钟头，甚是苦恼，因为我发现自己对你的了解仅限于你对食物口味的偏好、衣服鞋子的尺码以及所在的学校、年龄，我甚至不知道你有多高，你有多重，你的生日是什么时候，为了避免再接着下去身为女朋友的不称职……
　　楚雁读到这里，心头一紧，还以为……
　　幸好，后面还有一条。
　　一条是好的消息。
　　安南晗：你能跟你的女朋友说一说有关你的一切吗？[/可爱]
　　作者有话要说：叶末：？？？？这叫旁敲侧击？？？
　　安南晗：我说是就是_(:з」∠)_


第55章 很想
　　楚雁的生活, 似乎从小到大都那么一般，但真正开始有所变化的还是初三那年。
　　那个时候，楚雁刚放学, 正在收拾书包回去，就听到一阵惊呼声, 而后教室里鸦雀无声。
　　楚雁下意识地看向教室门口，就看到她那白发苍苍的奶奶拄着拐杖走过来, 奶奶眼睛红了一圈, 眼周围褶子都皱了起来, 她步履蹒跚，走得极慢也不稳，楚雁几乎是想都没想的就冲过去，搀扶住她。
　　楚雁不是小孩子, 需要人上下学接, 直觉告诉她发生了什么不好的事，她心头一紧, 手也止不住地颤了下。
　　“回家见你爸妈最后一面吧。”
　　她奶奶抬起那浑浊而布满红血丝的眼睛看着她说。
　　刹那间，楚雁没能明白这是什么意思，但心却是下沉的厉害，一直没有落到底部。
　　楚雁的爸妈一直关系很差，这一点楚雁知道, 楚雁小的时候还好一点, 两人不会当着楚雁面前争吵, 但伴随着楚雁长大了，偶然一次放学撞见过他们争吵殴打，把整个家的东西都砸的面目全非，那给楚雁造成了很大的阴影。
　　楚父楚母起先还很愧疚让她看见这不好的一面, 但后来渐渐的，似乎是那层窗户纸被捅破，他们也便没皮没脸地在楚雁面前经常争吵。
　　最严重的一次，是楚母扔过去一个玻璃杯，而楚雁刚刚开门，那玻璃杯被楚父躲过，直接砸到门上，杯子破裂，玻璃渣溅到了楚雁脸上，血汨汨而出，看着有些渗人，当时把楚父楚母吓得够呛。
　　后来，他们虽然尽力克制住在楚雁面前争吵，但这事又岂是能克制住的。
　　楚雁上初二的时候，他们才消停了些，但楚父楚母开始彻夜不归，甚至连楚雁的生活费忘了给都是常有的事。
　　楚雁初三学业忙，她干脆搬到奶奶家，奶奶家距离学校不算远，不过老人家年纪大了，身体也不好，经常喊这里痛那里痛的。
　　她在奶奶家待了一段时间，那段时间是她过得最开心的日子，没有乒乒乓乓砸东西的声音，也没有尖锐的争吵声，有的是奶奶絮絮叨叨的关切。
　　奶奶还养了一只橘猫，那猫养的很胖，经常会在客厅的桌子上陪着楚雁写作业，偶尔还会跑到放学路上接她放学，她很喜欢那只猫，喜欢夜深之后，甫一抬头就看到猫的身影，尽管大部分时间猫是睡了的，但那种陪伴的感觉很好。
　　她以为就这么过下去，直到她奶奶亲自到学校来，告诉她，她爸妈离婚了。
　　其实楚雁觉得她爸妈离婚也是正常的，毕竟这两人近几年来感情基本就没了，一见面不吵架打架就算是好的了。
　　所以楚雁还松了口气，觉得他们离婚也挺好。
　　但随后一个很现实又尖锐的事出现了，楚父楚母谁都不愿意再带个拖油瓶，以免拖累自己再组建新的家庭。
　　没办法，只能奶奶收留下了楚雁，原本楚父楚母离了婚回来卖房子分东西，都不想告诉楚雁一声，甚至想直接拿到钱就跑，还是奶奶看不下去了，替楚雁要了一万块钱，供楚雁上学用。
　　楚雁在路上听到这些的时候，硬是咬着牙没去，只是搀扶着奶奶回了奶奶的那套瓦房，身边那只橘猫也不知什么时候跑过来跟着她俩。
　　楚雁从小是奶奶带大的，楚父楚母原先是在外头打工，只有过年的时候回来，后来奶奶的身体不好，他们才回来带楚雁。
　　所以对楚雁来说，父母和她之间的感情其实并不深厚，不要她就不要呗。
　　虽然她这么想，但是心里头还是像有根棉针往深处扎着一般，并且难以拔除，往后的日子里，偶尔想起那两张不常见的脸时，总会碰到肉里的针，钻心的疼。
　　和奶奶住在一起的日子里，她以为自己省吃俭用，以后考上好的大学，找一个好的工作挣钱孝敬奶奶。
　　谁知，好景不长，在她高二的时候，奶奶的身体到底是没扛住，走了。
　　临走的时候，奶奶拉着她的手，无力地抖着，气若游丝般地跟她说着，钱都放在哪里，说她苦命，说以后只剩她一个人了，让她好好照顾自己。
　　楚父楚母离婚不要她的时候，她一滴眼泪都没流下来，而奶奶去世时，她哭得不成样子，因为那是她唯一的亲人，她的离开对楚雁的打击很大，好像这人世间也所有都与她无关，她是一个不被人关心，不讨人喜欢，没人要的人。
　　那之后的一段时间，楚雁过了一段沉浸在自己思绪里的日子，甚至老师在课堂上喊她起来回答问题都没听见，同学在路上跟她打招呼她也跟聋了一般，久而久之，班上很多人都不喜欢她。
　　她的成绩也受到影响，降下来了。
　　班主任找她谈话，谈了很久见她没反应，又知晓她的情况，只能深深地叹口气让她回去。
　　高考时，她知道她考得很差，等她交完卷出来时，太阳炙热极了，外头一堆中年的男女在外头等着自家孩子，但这拥挤的人群里，没有一个是在等她的。
　　直到她偶然一个抬头，在校门口的小卖部房顶上瞥到橘猫的身影，恍然间，像是从思绪里醒过来了一般，那时候，她想，她还有奶奶留下来的这只猫。
　　奶奶一个老人家也没多少钱，当初给楚父买房时就花了太大部分，那余下的只够交楚雁一年的大学学费。
　　而去大学的路费以及生活费，全都得楚雁去挣。
　　于是她趁着那年暑假，开始去餐馆洗盘子、端盘子挣钱，开始忙碌而又充实的生活。
　　这一切，她不想用文字来告诉安南晗，她想见到她人，亲口跟她说。
　　所以当安南晗拎着行李箱刚从高铁上下来时，还没喘口气就接到了楚雁的电话，她拖着行李箱站在路边，接了电话，她还以为楚雁这是打电话过来问她到了没，于是便开口道：“喂？我刚下高铁。”
　　楚雁的声音有些低沉，但隐隐含着一丝说不清道不明的情绪在，她仿若也听到了这边行李箱拖动的声音，嗯了声后问：“姐姐，我可以去G市找你吗？”
　　“啊？”安南晗一愣，她这趟出差顶多需要四天，顺利的话，三天就可以了，楚雁来这的话要干嘛？
　　先不说她来这是工作的，没法子陪楚雁在G市玩，而且楚雁不是要看书准备保研的那些高校老师的面试吗？这么来回折腾，其实没必要啊。
　　“我想见姐姐。”楚雁轻声说，语气里还带了丝渴盼，她抿了下唇，又加了句：“很想。”
　　安南晗脸一下红了，楚雁鲜少对她说这些话，十月底的天气，她却觉得热得很。
　　“可，可是我是来工作的，可能没多少时间陪你。”安南晗提前给楚雁打好预防针，免得楚雁来了发现其实也见不了多久时间会失望。
　　“我知道。”
　　“那……你过来吧，不过今天有点晚，你坐车过来的话估计要十点多才到，我给你买明……”安南晗话还没说完，就被打断了。
　　楚雁说：“没事，不晚，我票已经买好了，姐姐把宾馆的地址发我一下就好，我到时候下了高铁就过去。”
　　“不行，你快到之前打电话给我，我打车过去接你。”安南晗不放心她一个女生大晚上地过来，而且依着楚雁的性子，安南晗真怕她坐公交坐很久时间转到宾馆那。
　　电话那边隔了两秒钟之后，楚雁答应了。
　　挂了电话之后，安南晗就拖着行李出了高铁站，先拦了辆的士去了宾馆，把行李箱放下，又给楚雁发了条定位，接着她去卫生间里上了个厕所，补了个妆。
　　电话在那边响，是对接人打过来的，安南晗接了。
　　“到了吗？晚上一起吃饭啊。”对接人是知晓她是今天的高铁的，因着上次他去A市，安南晗很好地招待了他，所以现下安南晗到了G市，他便也想着好好招待一下安南晗。
　　“刚到宾馆，晚上我可能吃不了太久时间，要不明后两天再吃吧。”安南晗记挂着去接楚雁的事。
　　“不吃很久，保证在九点之前送你回去。”对接人当她习惯早睡，便开口说。
　　他这般说了，安南晗也不好推拒，不过也正正好九点吃完了饭，她直接去高铁站接楚雁。
　　对接人那边挂了电话，哼着歌，刚从座位上起身，就听到主管的声音：“是A市的那个项目负责人过来了吗？”
　　他一下子毛都被吓得炸起来了，心虚地边点点头边用余光瞥着主管，客套了句：“主管，你要一起去吗？”
　　主管也是负责这个项目的主要人之一，只不过上次因为忙碌走不开没法出差，这回安南晗过来谈项目其实主要是和主管谈，至于对接人上回的谈话，只是前奏而已。
　　对接人以为主管不会同意，毕竟这下班的时间没必要再为工作搅合，尤其安南晗明天才正式来公司，就算今天主管不去，也没有什么失责的地方的。
　　哪知道，主管迟疑了下，似是在思考自己今晚有没有空，而后竟然点了下头：“好。”
　　作者有话要说：安南晗：背脊一凉_(:з」∠)_


第56章 于戎
　　安南晗从宾馆里出来, 还没走到大门口那里时，就接到了对接人打来的微信语音电话，她接了。
　　“安经理, 我能带个人过去吗？”对接人在那边小心翼翼地问着，生怕安南晗不同意, 也怪他自己嘴贱，怎么刚刚突然就冒出了那句话。
　　“带谁？”安南晗推开宾馆的门, 诧异了下, 对着电话那头问着。
　　“我们主管啦, 害，我刚刚跟你打电话的时候，她听到了，我多嘴客套了句, 她当真过来了。”对接人这电话是躲在厕所里打的, 怕又被主管听到了，因着这事是他没处理得当, 在没得到安南晗的允许之前就邀请了主管，所以他说这话时还有些讪讪的。
　　“哦，可以啊。”安南晗一听带的人是这次项目的主要负责人，她点点头，心想早点接触早点摸清他们主管也比较好。
　　对接人松了口气：“行, 那我们现在赶过去, 我餐厅已经订好了, 发地址给你。”
　　挂了电话，安南晗招了一辆的士，去了对接人订好的餐厅。
　　安南晗给楚雁发短信，让楚雁就带换洗衣服就好了, 其余的她带了有。
　　楚雁回了个嗯，安南晗又想起些什么，拍了手腕上的手镯照片发过去，试探地发了句：“这手镯你买的时候导购员有没有说什么？”
　　万一，楚雁和她一样不知道这个手镯的含义，只是单纯地觉得这个手镯好看呢。
　　那边没回了，也不知道是没看到消息还是怎么的。
　　安南晗戳一戳楚雁的头像，心想这人不会是害羞吧。
　　宾馆距离餐馆比较近，估计是对接人故意选近一点的来订的，安南晗下了车，往前面走几步就找到了那家餐馆，那是一家川菜馆，之前他们在A市的时候，对接人问过她喜欢吃啥，安南晗喜好偏辣。
　　安南晗去得早，报了对接人的名字，直接被服务员领进了包厢里，对接人他们还没到，安南晗一个人待着无聊，干脆跟叶末聊起天来。
　　叶末最近和她家的那位出了点问题，叶末倒追了她家那位好几年，她家那位才同意的，叶末当时追到手挺美滋滋的，结果在一起之后老是疑神疑鬼，没有安全感，觉得她家那位是可怜她才答应她的。
　　对此，安南晗只说了一句：追她的人也不少，比你条件好的、差的都一大抓，怎么她就可怜你一个？
　　叶末极度没有自信：那可能是我正好在中间那一个呢？
　　安南晗：……你要这么想，我只能说她眼睛是真的瞎。
　　叶末：？？？你啥意思？你不爱我了吗？
　　安南晗：不爱，谢谢。
　　叶末：流下了被抛弃的眼泪，需要你哄哄才能好。
　　安南晗：找你家那位去。
　　叶末：嘤嘤嘤~
　　收起了玩笑的心思，安南晗认真地给她发了句：人家愿意接受你，是表明你走到了她心里面，你好好跟她过日子就行，一天天地想这些是太闲了是吧。
　　叶末也不知听进去了没，不过也发了句：嗯嗯。
　　发完之后，叶末很快又发来一句：你那个前女友最近有没有联系你？
　　安南晗刚要回复没，就听到推门的声音，她一抬头，就看到了对接人，她刚准备笑一下，就又看到了对接人身后的于戎。
　　.
　　“这是安经理，这是我们的主管，姓……”对接人还没察觉到那么一丝的不对劲，但也是，安南晗和于戎都不是从前那个喜怒都暴露在脸上的人了。
　　“于，名戎。”于戎赶在对接人之前说了，眼睛紧锁着安南晗。
　　安南晗比她印象里要胖了一些，但整体看上去还是很瘦，不过安南晗和大学时变化不大，依旧清纯干净地让人挪不开眼睛，不过现在气质里多了份沉稳。
　　于戎的手伸过去，似是要和安南晗握手。
　　安南晗看着那搁在半空中的手，一愣，倒也把手伸过去，虚虚一握便收回来了。
　　三人落座，安南晗坐一边，于戎和对接人坐另一边，而于戎和安南晗是正好面对面。
　　服务员递过来菜单，三人点好菜，在等待的过程中，对接人说：“安经理，我上次跟你说的，我们主管她对G市比较熟，你如果想在G市玩的话，可以问她有哪些好玩的景点。”
　　于戎看着她脸上若隐若现的小酒窝，跟着说：“我这几天手头上的事情不算多，你要是想玩的话，我带你去。”
　　安南晗摇头，先不说对方是于戎，楚雁来G市了，她更是没空：“谢谢，不过我这趟出差有些赶，应当是没空的。”
　　对接人当安南晗来G市还有别的事，便笑着安慰道：“没事，以后有空再来G市玩就是，反正隔得也不算很远。”
　　安南晗轻声应了声，她几年没见于戎，于戎变化挺大的。
　　以前的于戎看着就乖顺，给人很舒服的感觉，而现在的于戎化着妆，穿着职业装，身上总是有一股让人难以忽视她的强势，尤其一直看过来的目光让安南晗很不舒服，偏偏又不能说些什么。
　　不过，于戎现在坐上了主管之位，想来这几年混得也不算太差，那她就放心了些，心里头的愧疚也变少了。
　　“安经理方便加个联系方式吗？这个项目需要我俩对接，加了也好谈项目的事。”于戎说着，把自己的手机推过来，正好是她的微信二维码页面。
　　这是工作上的事，确实需要添加，安南晗也不耍脾气，而是拿出手机扫了，不过跳出来的那个微信很眼熟，加了之后才想起来这个微信号之前有加过她，但她没同意。
　　于戎接回手机之后放在一边，拉过桌上的碗筷，开始烫餐具，但是烫好了之后却是推到了安南晗面前。
　　对接人暗道要命，嘴上却是说着：“主管我来吧。”
　　他一个大男生，和两位女士一起吃饭，居然让一个女生烫餐具，更何况，那位女士还是他上司，对接人感觉自己饭碗要不保了。
　　岂料于戎斜睨他一眼，又要去拿没开的餐具要烫。
　　但下一秒，视线里那套她烫过的餐具又被推了回来，安南晗坐在她对面，看似温温柔柔，实则有些疏离冷淡地说：“谢谢，我自己来就好了。”
　　以前于戎和安南晗在一起的时候，安南晗这个大小姐过惯了娇生惯养的日子，她一向只负责买单，至于烫餐具啥的，都是于戎贴心地帮她弄得。
　　所以现在安南晗拒绝她时，还让于戎有些意外，但她看了眼安南晗，见她将桌上另一个没拆开的餐具拿到面前，在等着她手里的水壶。
　　先前于戎觉得安南晗没怎么变化，现下倒是觉得错了，安南晗明显是变了的。
　　她烫过自己手头上的那套餐具，然后推给对接人，之后把安南晗推回来的那套自己拿着用。
　　水壶被安南晗拿着倒了些水到餐具里，安南晗动作看得出来也算娴熟，显然烫餐具这种事也做了不止一两回了。
　　对接人感觉自家主管今晚有点奇怪，但他又说不上来，只是她每每隔三差五地余光总能看到自家主管在看安南晗，他其实有些纳闷，但他没往那处猜测，只当主管也觉得安南晗好看，所以一直盯着安南晗看。
　　很快的，菜肴被服务员端上来。
　　三人边吃边聊，大多数还是对接人说，偶尔安南晗和于戎回应几句。
　　一顿饭吃得倒也还算可以，越吃到后面，安南晗便隔一会儿就看看手机，显然是有什么事。
　　于戎看在眼里，也没多拖沓，起身跟安南晗说：“我送你回宾馆吧，我开了车。”
　　对接人买了单回来，也觉得让自家主管开车送安南晗回去比较安全，安南晗却是拒绝了，“我自己打车就好了，谢谢你们今晚的款待，明天见。”
　　“我送你。”于戎有意要送她，几年没见，明显是想和她单独谈一谈。
　　她的心思，安南晗也能看得出来，她握着亮着的手机说：“我去接人。”
　　于戎说：“正好我有车，载你过去接人方便。”
　　微风吹过来，吹起安南晗的衣角，安南晗说，“是去接我对象。”
　　于戎面色那么一瞬间地僵住了，对接人却是惊讶道：“安经理，你对象也来这出差？”
　　正好不远处开过来一辆空的的士，安南晗招手：“不，她就想过来陪我。”
　　对接人猛地被喂狗粮，酸成了一颗柠檬，但还很好奇安南晗的对象是怎样的一个人，便嬉皮笑脸地说：“那明天安经理带你对象一起过来吃个饭啊，我倒要看看能配得上安经理这样的人，长什么样子。”
　　的士在安南晗面前停下里，安南晗摆摆手上了车：“再说吧。”
　　现在九点还没到，从这里到高铁站半小时就到了，而楚雁是十点十五分才到这边的高铁站，现在去着实有些早，但安南晗就想去高铁站那等着她。
　　安南晗坐的那辆的士淡出两人的视野，对接人见于戎还站在这，风吹过来，对接人觉得有些冷，他瑟缩了下喊了声于戎。
　　于戎回过头看他，眸子里似是含有水光。
　　对接人一愣，还以为自己看错了，但下一秒就看到于戎转身往停的车那边走。
　　“主管，那我先回去啦。”对接人心想自己刚刚肯定是看走了眼，不然怎么好好的也没什么事，就看到自家主管似乎是在哭。
　　他也不敢劳烦于戎开车送他回去，赶紧招了辆车走了。
　　倒是于戎坐进车里，好一会儿才启动引擎，方向却不是回家的，而是去往高铁站的。
　　作者有话要说：安南晗：谈完这个项目，前女友的联系方式就删_(:з」∠)_


第57章 旧事
　　安南晗站在出口那等着, 这个时间点，过来接人的不算多，她又生的好看, 在那大厅里站着就惹来了不少的视线。
　　等待的过程中，她和叶末聊着天, 她倒是没提于戎的事，今晚上她说的话, 想来于戎应该听进心里面去, 对她没了心思。
　　等这个项目结束后, 她们就又恢复成之前没有任何联系的关系。
　　她不觉得自己和于戎还能做成朋友，还能一块玩一玩，偶尔聊聊天，她们的关系止步于刚毕业那会, 于戎搬出那个小出租房时, 也一同搬出了她的世界。
　　安南晗站着有些累，干脆靠在一边的墙壁上, 手机屏幕上的光照着她的脸，她今天还化了淡妆，衬得她气质极好。
　　有人被她吸引，上前要联系方式，全被安南晗拒了：“抱歉, 我有对象了。”
　　正当有脚步声靠近, 安南晗还以为又有人问联系方式, 拒绝的话刚准备说出口，余光瞥见那一双眼熟的包头鞋，话瞬间梗在了嗓子眼。
　　“等的不累？去旁边店里坐坐？”于戎其实在不远处看了她好一会儿了，她原本以为会很快就能见到安南晗的对象, 结果等了大半天也没等到，看到安南晗累得靠在那，她到底是没忍住过来了。
　　安南晗小幅度地摇头：“不累。”
　　于戎没想到现在的安南晗这么不给面子，明明以前她说什么，安南晗都温温柔柔的答应，再不济也是顺着她的。
　　结果现在却是直接拒绝了。
　　于戎知道当年自己一声不吭地搬走，之后切断了和安南晗的所有联系，让面前这人心里头不痛快。
　　以至于再次见面的时候，这人似乎还在生她的气。
　　但那事不管怎么解释，她也有一定的责任，念及此，于戎放低了姿态，柔着声音说：“谈一谈好吗？”
　　安南晗不觉得她们之间有什么好谈的，更何况现在都十点了，再过些时间，楚雁也要出来了，安南晗瞥了一眼面前的人，心想现在的于戎怎么脸皮变厚了呢，不过一想也是，坐上主管这个位置，脸皮不厚一点怎么能行呢。
　　她捏着手机，站直了身子，为难地看着于戎说：“她等会就出来了，我不想让她误会什么。”
　　话里的“她”指的是谁，她俩都知道。
　　但这句话不知道触动到于戎哪里，于戎盯着安南晗那双澄澈的眸子问：“你跟她提过我？”
　　“没。”
　　于戎似是有些失落，不过很快地她反问了句：“那为什么会误会？”
　　安南晗深吸口气，几年没见，这人变得圆滑多了，而且目的性很强，她看着于戎，一字一句地说：“误会又有人纠缠我了。”
　　于戎一愣，听出安南晗话语里的不悦，她仿佛能看到安南晗长出来的刺，对着她竖起来，一旦她有想要靠近的想法，便毫不犹豫地狠狠地用刺扎进她的心。
　　但这些不过是咎由自取，当年她搬走拉黑安南晗的时候，就该想到的，今后她和安南晗也便成了陌路人，现在过了几年，工作一年比一年升得快，但偶尔看到公司里刚从大学里毕业来实习的女孩子，她总会想起安南晗。
　　无疑，安南晗是于戎生命中至今为止，出现的最特别的一个人。
　　她身上有一种纯净的气质，在这浮世格外难得，之前在大学里就比较突出，现在工作了几年，于戎看透了各种污浊，便更能清楚地明白安南晗的可贵之处。
　　于戎盯着安南晗看，她很想问问安南晗是不是还在怪她，但这还在高铁站出口，来来往往的人不少，而且还有很多人把目光往这边投着，那句话她问不出来。
　　她原本是想和安南晗找一个安静的地方，坐下来叙叙旧，聊一聊。
　　她想过，如果安南晗还喜欢着她，她觉得依她现在的存款，就算没了工作，她们两个人搬到一个小城镇上，过着悠闲的小日子，也不错。
　　当初安南晗能在那窄小的出租房住下，和她一起吃着十块钱的快餐，在小城镇上的简单生活也许会同意。
　　但于戎没想过，那是在安南晗爱她的时候，才会愿意跟她挤在潮湿的出租屋里，如果不爱的话，谁千金大小姐放着好好的豪宅不住，跟你挤一张快发霉的床？
　　“小安……”于戎喊她，偏偏用的是那时喊得爱称，想拉近两人的距离感，“我们改天约个时间好好谈谈好吗？”
　　“工作上的事明后两天谈就是了，有的是时间。”安南晗却仿若听不懂她说的话一般，一本正经地说。
　　“我是想谈谈我们之间的事。”于戎还是不死心。
　　“谈什么？谈你不告而别？谈你拿了我妈给的两百万？谈你为了钱拉黑我真的不与我来往？”安南晗其实有些恼火了，她好声好气地一再拒绝，偏偏这人却像是听不见似的。
　　她原本是想着两人好聚好散，如今几年过去了，彼此都忘了就也挺好的，但现在明显就不是这样。
　　于戎拿了两百万这件事，安南晗还是在去年安母生日宴会上知道的，那个时候她忙着工作，但碍着是安母的生日，到底也赶着过去了。
　　安母许久没见到她，到底是自己亲生女儿，也想的紧，特意带着她去了楼上一间小阁房里话家长，安母想让安南晗回家住住，安南晗在自己买的房子住习惯了，懒得回家住。
　　两人这几年里就没见过几次，比起以前生疏了很多，没说几句话，两人还是回到了宴会上。
　　到场的大多都是安母的朋友，而她的这些朋友都或多或少带了个跟安南晗年纪相仿的男生，有的是儿子，有的则是亲戚。
　　那场宴会，名义上是安母的生日会，实际上则是给安南晗安排的相亲会。
　　安南晗强忍着恶心，在安母给她介绍第五个男生的时候，直接找了个借口走了，气的安母追了出来说她。
　　安南晗一向性子软，但也不是任人捏扁搓圆，她直接跟安母说了：“妈，你别给我介绍这些了，我现在没那个心思。”
　　安母一听还当她想着于戎，气不打一处来，说出的话也顾不得伤不伤人：“是没那个心思？还是心里还想着那个女人？那个为了两百万就不要你的人？就这种钻钱眼里的，你在她眼里就值个两百万，你知不知道？”
　　两百万……呵。
　　于戎明显一愣，当初安母明明说过这事不会跟安南晗提的，怎么安南晗知道了？
　　这事毕竟是安母主动来找的于戎，安母做的手脚也着实不光彩，安母也一直瞒着，只不过那天气过头了就说出来了，但安母没具体说那钱是怎么给的。
　　于戎听安南晗这质问的语气，知晓安南晗其实也不知道这事的起始。
　　那钱其实是安母直接到于家给了于父于母的，于家家庭条件刚到温饱，于父是在工地上干活，常年做的累死累活的却结不到工钱，于母做清洁工，脏活累活还没几个钱，一家人的钱供两个孩子读大学就用去了大半，于戎还有个哥哥，她哥有个对象，两人正好到了结婚的年纪，但是没房没车也没彩礼钱，女方家里人不同意。
　　于父于母老一辈思想，有些重男轻女，于是在安母到他们家说要拿两百万给他们，只是让于戎不要纠缠安家人时，立马二话不说就同意了。
　　他们没见识过这么多钱，而且赚了半辈子了也没挣到这个数，这一笔钱可以解决儿子的房子、车和彩礼钱了，他们几乎不用思考就同意了。
　　安母先给了十万块预付款，等事情圆满结束之后，才会把剩下的钱给他们。
　　就冲着这十万块钱，哪怕后面的钱没给，于父于母也会直接坐了车去于戎租的那个房子那，他们一进去也没坐下歇会，就径直给于戎收拾东西，一边收拾于父于母一边数落她。
　　“女孩子别这么死缠烂打的，传出去你的名声不好听。”
　　“人家父母都找上门了，让我们管这事，邻居也都各种猜测，真是丢脸死了。”
　　“你立马跟我们回去，你在老家那边找个工作，对了，你手机给我，你把安家的那些人联系方式都删掉，以后不准再联系……”
　　.
　　安南晗看她面上表情，便知道了安母说的是事实，她原本还抱有一丝的希望，当那事是安母捏造出来的，现下真的倒也是寒了心。
　　于戎解释不了，不管怎么说，那两百万也是她家收了的，她哑口无言。
　　耳边传来滴滴还有行李箱拖动的声音，安南晗顺着去看，就看到很多人整拉着行李箱出站。
　　她一边目光在人群中寻着楚雁，一边喊了声于戎，她说：“我们回不去了，几年的空白不是三言两语就能填补的，现在大家都有了新的生活，你不能当年搅乱别人的生活逃了，现在又来搅乱，这样不好。”
　　她说这句话，其实就是想让于戎明白，她安南晗不是以前那个安南晗了，现在的她，有喜欢的人，有想要的生活。
　　于戎怔在原地，不发一声，心如刀割。
　　她记挂着安南晗，她以为安南晗也是这样的，但现实给她上了一课。
　　就在这个时候，安南晗在人群里找到了楚雁，她往那边走了几步，想离楚雁近点，离于戎远一点。
　　楚雁穿着T恤和长裤，背着双肩包，目光从别处慢慢转过来，然后落在了她，以及她身后隔了没几步却明显红着眼眶看着安南晗的于戎身上。
　　而后，眯起了眼睛。
　　作者有话要说：安南晗：_(:з」∠)_


第58章 属于
　　楚雁刷完身份证出站, 看到安南晗乖巧地站在那等着自己，眸光似水，楚雁目光到底是柔和了些。
　　“你怎么只穿这么点？”
　　十月底的天气, 尤其是夜晚，还挺凉快的。
　　安南晗看她就穿了一件T恤, 连件外套都没加，皱了下眉说, 这天气, 楚雁着凉了怎么办。
　　楚雁右手伸过来, 捏捏她的耳垂，温热的触感让安南晗脸都红了，楚雁说：“不冷。”
　　安南晗她那里一向敏感，这人来人往的地方, 她很是不自在地拉开楚雁的手说：“吃饭了没？”
　　楚雁顺势拉着她往外头走, 但在经过于戎的时候，瞥了眼她, 目光生冷，不过在转头看向安南晗的时候，眸子的冰冷瞬间融化，变成了一束柔软的光。
　　“吃了几个面包，不饿。”
　　虽然她嘴上说着不饿, 但是安南晗还是单手点了份外卖送到宾馆那。
　　两人打了车, 车里头, 安南晗上下打量了下楚雁，才意识到楚雁今天这身衣服像是自己给她买的，楚雁长得好看，身材又好, 这两件衣服穿在她身上刚刚好，安南晗不由得很是满意。
　　“你这几天要不要在这边玩玩？听说这里旅游景点还挺多的。”安南晗怕楚雁白天一个人在宾馆里待着无聊，索性现在也来到了G市，有空出去玩玩也是好的。
　　楚雁还没说话呢，就听到前方的司机操着一口方言说着：“这里好玩的地方多了去了，像城北那边的几个历史古迹，还有城南那边近两年开了一些网红打卡地，年轻小伙都喜欢上那玩，不过吃的喝的你们还是要去这边的一条街……”
　　司机热情地跟他们介绍着G市哪里好玩好吃的，安南晗还挺认真地打开手机备忘录记下来，免得忘了，司机说完，安南晗还特别乖巧地跟她道了谢，左脸颊那边的小梨涡特别明显，也特别甜。
　　楚雁盯着她看了两秒，没作声。
　　两人到了宾馆下了车，前台记得安南晗，指了指外卖置放处，提醒她外卖到了。
　　安南晗拿了外卖，楚雁瞥了一眼那包装袋里丰盛的外卖，抿紧了唇，然后从安南晗手上接过来。
　　这个时间点很晚，电梯里都没人，两人一路坐上去。
　　房门刚关上，安南晗把肩膀上的小包放在桌子上，边换拖鞋边说：“你赶快吃吧，也不知道送过来凉了没。”
　　楚雁嗯了声，打开包装袋吃饭，安南晗拿睡衣进去卫生间洗澡。
　　等她洗完澡出来，就看到楚雁吃完了坐在那看手机，目光专注，
　　“好吃吗？”安南晗走过来，随口问着。
　　楚雁这才像是回过神来，看着她，把手机放在一旁，伸手拉住了她，用了点力度。
　　安南晗一时没防备，被她拉着脚下一个没站稳，跌在楚雁身上，她有些惊慌地扶着楚雁的肩膀。
　　楚雁将她抱住，双手跟禁锢一样锁着她的腰，隔着衣服，在安南晗那挺圆的上边亲了下。
　　她紧紧锁着安南晗的眼睛，看里头蔓延起了羞涩和迷茫，紧贴着的身子也感受到安南晗的微颤，楚雁说：“含义当时我知道，就是……这里属于我，还有这里、这里……以及这都是我的。”
　　楚雁在她身上的几个地方轻吻了下，而在最后的时候，因着这个姿势她亲不到那个地方，只好以手指代之，惹得安南晗眼尾处都浸染了红色。
　　安南晗脑子一时没转过来，还疑惑地看着她，殊不知她这样清纯又迷茫的样子，看着格外像迷路的羔羊，让人忍不住想要沾染。
　　楚雁拉起她左手，在手镯和那片还留有沐浴露香味的肌肤上亲了下，给她以提示。
　　安南晗垂着眸子，和她四目相对，安南晗像是踩在柔软的云朵里，忍不住要沉沦其中一般，她懵懵懂懂地似是明白了楚雁这是在回复她今天问的手镯含义。
　　“姐姐是不是有什么事忘了跟我说。”
　　楚雁唇角卷起细小的弧度，视线停留在安南晗散落在胸前的头发，接着眼帘一掀，轻声问着。
　　她说这话就像是问安南晗吃没吃午饭一样自在日常，但若是安南晗仔细盯着楚雁眼睛看的话，会发现其实并不是这样。
　　安南晗想了下，到底没想出来，她拧着眉问：“什么事。”
　　这看样子是不向她提起于戎了。
　　她不说，楚雁也不逼她说，而是张嘴隔着衣服咬住了雪山红蕊。
　　猛地一个动作，有些疼但更多地是酥麻，安南晗眉毛蹙起，有些受不住地求饶：“轻，轻一点。”
　　楚雁到底是听她的话，离开了那处，转而在那纤细的锁骨上啃咬了下。
　　“我，我明天要去谈项目。”安南晗急切地说。
　　她怕楚雁在那些衣服不一定遮住的地方留下痕迹。
　　楚雁闷着声音嗯了声，舌尖在上头滑过，引得上头肌肤都在颤。
　　“改，改天再做可以吗？”安南晗知道楚雁一折腾起来没个三四次是不会满足的，但她明天还要去和于戎她们谈事情，必须得保证睡眠质量。
　　楚雁嘴上又嗯了一声，但是嘴却没在那上头移开，硬是亲了好一会儿才放过安南晗，不过还是抱着她，两人紧贴着，安南晗跌在她怀里，身子软地不成样子，指尖还在颤着。
　　时间已经很晚了，楚雁没折腾她，抱着她将人塞进了床上，关了床这边的灯，让安南晗睡觉，自己拿了衣服去卫生间洗澡。
　　她洗完很快就出来了，没过多久，安南晗感觉身边被子被掀开，旁边一个陷落，紧接着腰被揽着。
　　安南晗下意识地往楚雁那边靠近了些，说了句晚安，才沉沉入睡。
　　楚雁倒是听着她均匀的呼吸，想到了高铁站的那个女人，那女人当时看向安南晗眼神时，不像是上来搭讪被拒的，反倒很像是爱慕了安南晗很久的旧识。
　　而安南晗也没有任何要说的意思。
　　楚雁垂着眸子，揽着安南晗腰的手紧了些。
　　隔天，安南晗起来的时候，楚雁已经买好早餐回来了，安南晗吃着早餐说：“要是晚上我回来得早，咱们去附近逛逛吧。”
　　楚雁点了头。
　　安南晗想起她保研的事，主动问起。
　　楚雁手里剥着个水煮蛋，闻言看一眼安南晗说：“之前的名额全部取消了，现在学院正在重新评选，估计要等到下周五才会出来名额。”
　　“怎么又重新选啊？”安南晗有些不解。
　　楚雁把手里头剥得只剩握得地方还有蛋壳的水煮蛋递给安南晗：“有人学分造假，闹得电视台都过来了，学校面子上过不去，所以重新选。”
　　而因为上次的影响，学院知道这次名额出来会有多少双眼睛盯着，所以这一次是每一项都仔细调查真伪，故而时间要久一些。
　　安南晗皱皱鼻子，为难地看着那枚水煮蛋：“我吃不下了。”
　　楚雁不罢休：“你就吃了一个包子。”
　　言下之意是觉得安南晗吃的太少了。
　　安南晗眨眨眼睛，想让楚雁这次就别再逼着她吃了，谁知楚雁还是一脸没得商量的神情，安南晗没办法，只能接过来小口小口吃着，她向来吃东西吃个六分饱，和楚雁在一起之后，却是经常被对方盯着喂食，她前几天上称时，明显比之前重了五斤。
　　“喝点牛奶，热过了的。”楚雁用热水壶烧开了水，把牛奶放在里头泡热了才拿出来，擦干净包装袋上的水珠，递给安南晗。
　　安南晗小声哼了句，但也乖乖的把牛奶喝下去。
　　她吃完早餐就出了门，不过临走之前给楚雁转了些钱，想着她去那些景区玩总归都是要花钱的。
　　楚雁没收，回了句：上次给的还没花掉。
　　安南晗戳戳她的头像，想起楚雁早上逼着自己吃早餐，她眼前就一亮，然后以其人之道还其人之身地，恶狠狠地发了条语音过去：我吃不下你还硬要我吃呢，哼，没花掉也得收着。
　　她说得解气，心想总算让楚雁也为难一下，殊不知楚雁听到这条语音的时候，被逗笑了。
　　她家姐姐怎么可以这么可爱！！！
　　.
　　安南晗到了飞宇公司大厅，给对接人发了条微信，对接人立马下来接她。
　　两人进了电梯，中途电梯停下来，进来了几个人，每个看到安南晗都惊艳了下，有一个还问了对接人：“这是你们部门新来的实习生？”
　　对接人轻咳两声，瞥着安南晗的脸色，见她没放在心上之后才松了口气道：“别乱说啊，这是负责一个项目的安经理，什么实习生，你们又不是不知道，我们部门这两年都没来过实习生了。”
　　那几人掩饰不住地惊讶，幸好电梯到了，对接人领着安南晗出去了，他挠挠头，不好意思地说：“害，我们公司的那些人眼睛都不知道长哪里去了，你别计较啊。”
　　安南晗不在意地笑笑。
　　两人进了项目组办公室，里头几个同事一抬头看到安南晗，都看呆了。
　　对接人哼了一声，和安南晗去了会议室，门一推开，就看到站在窗边的于戎，对接人咂咂舌，心想自己刚刚忘记敲门了，他心虚地给安南晗拉开椅子。
　　椅子刚拉出来半截，听到于戎说。
　　“你出去吧。”
　　对接人一愣，虽说这个会议主要是于戎和安南晗谈，但是整个项目也有他的一份子，完全可以在一旁听着进展，也好跟着了解整个项目。
　　不过对接人只是愣了那么一小会，没做任何挣扎，他就出去了，出去之前他小声地把门带上。
　　门即将关上时，他看到他们主管终于转过身，往会议桌那边走着。


第59章 拴紧
　　“昨晚那个就是你女朋友？”
　　于戎朝着安南晗走过来, 看着她坐在椅子上，从电脑包里把电脑、笔及本子都拿出来，又想起昨晚安南晗被那个女生拉着走, 到底是没忍住，问了出来。
　　安南晗轻声嗯了一下, 把电脑开机。
　　“她不适合你。”
　　安南晗单纯，以真心待人, 但昨晚那个女人变脸速度那么快, 而且一脸城府的样子, 于戎不觉得安南晗跟那人在一块会幸福。
　　要是个看着老实靠谱的，于戎也还放心些，就昨晚那女人看自己的眼神，都让她心里发毛, 更别说那人上一秒还阴冷地盯着自己, 结果下一秒转过头去就又是含笑模样。
　　于戎在社会上摸爬滚打几年，哪里没见过这种人, 分明是表面功夫一套背地里又是一套的，她怕安南晗上当受骗。
　　安南晗抬头，不以为然：“适不适合，我自己心里清楚。”
　　“那人心机很重，你别……”于戎见她这么说, 以为安南晗被迷得神魂颠倒, 还没见识到那人的真面目, 不由得想要在安南晗面前揭穿她。
　　“我来贵公司是谈项目的，不是听你说我女朋友坏话的。”安南晗直截了当地打断她的话，“况且，什么叫适合？是像大家口中说的必须找一个男朋友才算适合吗？还是说, 我的女朋友必须要别人觉得适合才叫适合？”
　　于戎鲜少被她这么怼，以前在一起的时候，安南晗对她一向温柔迁就，结果现在却咄咄逼人了起来，将她怼的哑口无言。
　　于戎很是不习惯这样的安南晗，她习惯了恋爱时期的安南晗，对比太过强烈，委屈一下子就涌到了胸口，连着眼角都是耷拉着，她就这么看着安南晗，眼尾还泛着红，一句话不说，偏偏她现在的穿衣风格和妆容都偏强势，所以看起来格外地突兀。
　　安南晗别开脸，忍了忍，而后起身道：“我去趟卫生间，等会回来再谈工作上的事。”
　　分明是不想让于戎在自己面前难堪。
　　于戎见她头也不转地出去了，心里头委屈更甚，有一种什么东西在轰然崩塌。
　　安南晗出了会议室，对接人的座位正好离会议室不远，又是侧对着的，会议室那边自是有什么动静他都能一清二楚。
　　“这么快就谈好了？”对接人觉得有些不可思议，他才出来这么一会儿，项目书都翻不完吧。
　　“去趟卫生间。”安南晗说。
　　对接人哦哦两声，带着她去了。
　　安南晗上完厕所回来，走到对接人桌位前敲了一下：“你要是有空的吧，也进去一起开个会吧。”
　　这个项目不管怎么说，都有对接人的一份功劳，而且刚刚对接人明明就是也进去开会的，却是被于戎喊出去了，安南晗也不想再去会议室那里又听到于戎说楚雁的不是，干脆把对接人也带上。
　　对接人一个犹豫，而后立马拿起纸和笔跟在安南晗身后进了会议室，进去之前还跟偷摸摸瞄着这边的几个男同事得意一笑。
　　于戎这会情绪已经整理好了，她看到安南晗身后的对接人也没说什么，等两人落座之后才开始谈起项目的事。
　　这个会开得还算是顺利，不过饶是如此，会议结束后，也都十一点多了。
　　他们收拾东西，下午准备去一趟郊区的工厂那边看看，对接人倒是机灵的把餐馆订好了。
　　他们去吃了午饭，餐馆是在去工厂的路上，倒也顺路。
　　安南晗吃过了午饭有些犯困，不知不觉在车里睡着了。
　　于戎看了一眼，把安南晗那边的空调调高了些。
　　一路无声，快到了工厂时，安南晗的手机一直在震。
　　于戎下意识地用余光瞥了过去，就看见安南晗被手机吵醒，然后迷蒙地接了电话。
　　“嗯，吃过了，刚眯了一会……晚上啊，还不知道什么时候回去……嗯……你有出去玩吗？”
　　安南晗自己都没察觉，她说话里轻轻柔柔的，声调微微上扬，难掩声音里的喜色，而她刚睡醒，整个人看上去很慵懒，像一只猫一样，于戎余光瞥了一会就不看了，下颌绷得很紧。
　　电话那端自然是楚雁，安南晗跟她聊了一会才把电话挂掉。
　　“安经理，刚刚是你对象的电话吗？”坐在后座的对接人听到安南晗刚刚那声音就觉察出猫腻了，这会儿极其八卦地问着。
　　楚雁大大方方地承认了。
　　“啧，出差还跟来，你俩这感情好的没话说。”对接人已经酸成了一颗柠檬了，“也得亏这两天是周六周日，不然你对象还得请假扣两天工资。”
　　安南晗也没跟他提过自己对象多少岁，所以对接人下意识地以为安南晗的对象也是工作党。
　　安南晗笑笑嗯了声：“她可能有点不太放心我出差，所以跟着过来了。”
　　对接人看了眼安南晗，半是赞同半是开玩笑说：“要是我，我也不放心，安经理长这么漂亮，得拴紧了才行。”
　　于戎听到手捏的方向盘极紧，拴紧？她当年和安南晗在一起的时候，非但没拴紧，还被迫离她而去。
　　现在的于戎见识了很多人，也不再是之前那个温顺的人了，她有自己的脾气和打算，也因此，十分后悔当年就这么跟父母回去了。
　　如果，她再坚强一点，再坚定一点，是不是现在安南晗身边的人还是她？
　　“话说，要不要哪天把你对象约出来，我们一起吃个饭？实在是太好奇了，能成为安经理对象的人长什么样子。”对接人心里估摸着要不应该是俊男配美女，家庭情况应该也不错。
　　“不了吧，她……”
　　安南晗话还没说完，就被于戎打断：“是啊，一起吃个饭吧，我也想见识见识。”
　　安南晗捏着手机的手一顿，随后说：“我和她还有别的安排，估计没那个时间，不好意思。”
　　对接人叹息一声：“没事。”
　　好在这时车子已经开到工厂大门口，门卫大爷明显认得于戎，直接给他们放行了，还贴心地告诉他们最里头还有个车位。
　　停好车后，他们进了工厂，大概是提前打好招呼，有专门的人过来接应他们。
　　安南晗过来主要看看产品生产线那边，生产线旁边坐着几十号人，一字排开，不少的年轻男女和上了年纪的女人。
　　安南晗一个工位一个工位看过去，看他们安装零件的整个手法，除了有两个借助的辅助器材的员工容易划到产品之外，其余的都没什么大的问题，安南晗又试了下安装好的产品，对接人和于戎就在她一旁，偶尔她提出的要求，都尽量传达给工厂这边。
　　工厂里头不光是手工，还有一堆的机器运转，声音嗡嗡嗡的，吵得耳朵疼，而且也不知道是不是地理位置的原因，工厂这边比市区那边冷多了。
　　安南晗打了个喷嚏，晃晃脑袋。
　　“去会议室先坐着休息会吧。”于戎看她看了也有一个小时了，担心她会累，便提议道。
　　“不了，看完这一遍，就回去，很快了。”安南晗却是不想磨蹭，只想早点看完早点反馈然后细谈。
　　殊不知在于戎听来，却是以为安南晗是想急着回去陪她那小女朋友，她嘴巴抿紧，有些嫉妒。
　　.
　　他们从工厂回去的时候都快四点了，开回去又要一个小时的车程，安南晗坐进车里头，拿出笔记本把刚刚在工厂看到的一些问题写进ppt里，还附上拍好的照片。
　　于戎看她在车里头工作，下意识地把车子开得又稳又缓。
　　对接人也不敢说话怕打扰，倒是拍了一张安南晗的工作的照片发到他们部门不带领导的小群里，立马引得人出来让他拍正脸，他鄙夷地翻了个白眼，表示自己偷拍这张就已经很不容易了，还想要正脸，况且他拍这张是想给他们看看人家工作多努力的。
　　到了公司那边，安南晗和他俩去了会议室谈了一些别的事，谈到八点才结束。
　　因着对接人去A市都是安南晗招待的，所以对接人想也没想地说请安南晗吃晚饭，反正公司也会报销，不过倒是被安南晗回绝了。
　　“那今天就先这样了，我回去跟公司那边商量商量，明天过来给你们回复。”安南晗说着在手机上叫了一辆车。
　　“好。”于戎说。
　　安南晗摆摆手出去，对接人起身跟着送她到公司门口，看安南晗坐上车之后才回了公司。
　　安南晗坐上车就拿出手机给楚雁打电话，那头很快就接了：“姐姐在车上？”
　　车窗是开着的，那头能听得见这边的车声，不待她回答，楚雁又问：“姐姐是不是在回来的路上？”
　　“嗯，你吃晚饭了吗？”安南晗问。
　　“还没，等姐姐回来。”
　　“那我点外卖过去，想吃点什么？”
　　“都可以，对了，姐姐今天谈的怎么样？”楚雁坐在沙发上，问着。
　　“挺顺利的。”也不知道是不是安南晗的错觉，于戎在项目的价格上没怎么抬价，价格甚至很低廉，就算这个项目别的上面有点小问题，但冲着这个钱，能为公司省下不少，这个项目都是要接的。
　　“那明天还要继续谈吗？”
　　“嗯，不过要比今天轻松点。”明天不用去工厂那边，要是和今天这么顺利的话，也许项目都可以直接签下来了。
　　楚雁说：“那很好。”
　　两人一路说着，中途安南晗点了外卖，不过外卖比她还先到宾馆，许是离得近。
　　安南晗回到宾馆时，楚雁正在宾馆大厅那拿着外卖等着她，也不知道等了多久。


第60章 好骗（修）
　　安南晗吃过晚饭, 起身消消食，而后站在窗户那给自家公司主管打了个电话，跟他报备一下今天的项目详谈情况。
　　主管向来不怎么插手大家的项目, 只要不让公司吃亏，项目能签都签下, 这样大家也能拿到提成，于公司于员工都是好的。虽然在这边工作了几年, 能签的情况大家也都能明白, 但每个员工负责的项目在签之前总会跟他知会一声, 这是一个不成文的规矩。
　　主管听了之后，知道这个项目是盈利的，便想也不想地直接就说：“签了吧，这价开得很低了, 产品那边能过关就行。”
　　“行。”
　　挂了电话之后, 安南晗听到卫生间里的哗哗水声，她也拿了睡衣想着等楚雁洗完再进去洗澡。
　　下一秒, 卫生间里的水声停了，接着传来楚雁的询问声：“姐姐打好电话了？”
　　安南晗把睡衣塞进自己带过来的塑胶袋里，闻言应了声。
　　“那姐姐进来一起洗吧。”楚雁说。
　　安南晗不觉得在隔天有工作的情况下，楚雁会碰自己，所以一点防备心都没有, 拿着睡衣拉开卫生间的门, 结果就被眼前美景惊得愣在了原地。
　　楚雁□□地站在蓬蓬头下边冲澡, 她身材好，个子又高，安南晗眼睁睁地看着水流顺着头发往下淌过……
　　喉咙处一片火烧。
　　安南晗心想再这样下去，今晚烧得她都不一定能睡得着觉, 明天还要和那边谈工作，得保持足够的睡眠质量才行，她干脆收回脚，手握在门把手上作势要合上门，目光也想闪躲开，却是被黏住了一样，动弹不得：“我等会再洗吧，反正时间还早。”
　　今天不像昨晚两人回到宾馆都快十一点了，现在才九点多而已，等楚雁洗完，安南晗再洗，撑死洗到十点多而已。
　　“都进来了，就一起洗吧。”楚雁却是伸手抹掉脸上的水珠，一双漆黑的眸子直直地看过来，蓬蓬头上的水还在流着，从楚雁刚擦干的脸上流着，让她整个人像是水中精灵一样，格外具有煽动性。
　　安南晗一下子被蛊惑，脑子一片空白，踏出来的脚又重新回到了卫生间，顺手把装衣服的袋子挂在门把手后头。
　　这家宾馆的卫生间不算大但也不算小，她们两个人进去之后略显拥挤，安南晗低着头解衣服的时候，明显感觉到水溅到自己身上，而且视线里总会出现楚雁那双大长腿，又直又白，喉间一片干涸，安南晗突然想喝水。
　　“扣子解不开？”
　　似是觉得她在门口这磨蹭太久，那双大长腿走过来，伴随着沐浴露的香味。
　　楚雁还湿着的手抬起，帮安南晗解衬衣的扣子。
　　安南晗今天上边穿的是米色的雪纺衬衫，不是立领，而是西装外套领，最上面那粒扣子在胸口上面一些，她自己已经解开两枚扣子了，还剩下两颗，楚雁帮她解的时候，手指蹭到了安南晗的肌肤，湿漉漉的，却是如火烧一般，烫的安南晗手指微颤。
　　楚雁看她这般羞赧的样子，眼神晦暗不明，指尖不经意间在那滑腻白皙的肌肤上划过，也不知道是不是故意的，引起那片肌肤一连串不出所料的颤栗。
　　安南晗今天穿的文胸是前边解的，楚雁不知道，在她背后摸索了半天也没解出个所以然，还是安南晗战战巍巍地拉开她作怪的手，自己解的，她耳朵都羞红了。
　　两只雪桃跃出来，尖尖红，楚雁嘴唇抿地很紧。
　　安南晗下半身穿着一件七分裤，连带着小内内一起被她自己脱掉的。
　　楚雁牵着她的手，带到到蓬蓬头下边，给她冲着。
　　“这里怎么红了？”
　　楚雁指着安南晗肩胛骨那块问。
　　安南晗自己看不见，奇道：“红了吗？我也不知道，可能不小心在哪磕到了。”
　　下午在工厂那边忙这忙那的，隐约记得撞到了货品架子上好几次，许是哪一会碰到了吧。
　　她皮肤就是这样容易留印子，有的伤其实不严重，但就看着虚张声势的。
　　“疼吗？”
　　安南晗摇头。
　　“可我看着疼。”
　　楚雁的语气不像是开玩笑，她很是认真，这让安南晗的脸肉眼可见的红了个遍，她还以为楚雁在担心，故而又轻声说着：“真的不疼，你不说的话，其实我都没注意到。”
　　指腹在那片红印子上头流连，轻轻安抚着，闻言楚雁垂下头，伸出舌尖，在上头舔.舐着。
　　安南晗一个激灵地想要躲开，楚雁却像是早会料到一般两只手按在她肩膀上头，让她硬是挪不开。
　　“痒，别舔……”
　　那柔软的舌头在背部娇嫩的肌肤上惹火一般，留下一阵的酥酥痒痒，可渐渐地，便不只是酥痒，安南晗咬紧牙齿，不让那些微的声音发出来。
　　楚雁不过是为她舔舐伤口，她却仿若动情了。
　　不过，当锋利的牙齿轻轻地咬在上头，再细细柔柔地磨时，安南晗到底是没忍住，清浅的□□声从嘴角露出来，她手脚也软的不行，干脆撑在墙壁上，冰冰凉凉的刺激地她一个回神：“我，明……明天，还要工作。”
　　“姐姐不是说过了，”楚雁舌头在上头舔过，看上头印上了自己盖的章后，满意地转移下一个阵地，“明天很轻松。”
　　安南晗听见，耳朵也红了，心里头也明白这句话的意思其实就是楚雁今晚要做。
　　她本想拒绝，但一想到楚雁跟着自己跑到了G市，明明知道自己是要工作没空陪她玩，但楚雁还是过来了，她到底是有些难以拒绝。
　　况且她俩也有些日子没那啥了，楚雁一向这方面欲望比较强，安南晗不舍得她憋着，到底是心软地答应了，不过考虑到明天还要工作，安南晗只得说：“只，只能一次。”
　　就算明天工作再轻松，依着楚雁平日的次数，也没法应对明天的工作的。
　　背上的动静一下子没了，安南晗还以为自己会错意，刚准备出声解释缓解尴尬时，她整个人被带着翻转了下，面对着楚雁。
　　在她还觉得天旋地转的时候，楚雁覆了上来，轻而易举地卷住那方小舌，身体也挤进安南晗两腿之间，安南晗靠在墙壁上，眉毛微微蹙着，呼吸有些沉重。
　　偶尔传来暧昧的声响，令人脸红心跳。
　　楚雁亲了好一会儿，从那张唇上离开，安南晗却是微微睁开眼睛，里头有些不解，仿佛有些困惑怎么离开了，她的头也微微上扬，像是追逐着楚雁的唇一般。
　　她这般的反应直接取悦到了楚雁，楚雁含笑地在那红艳的唇上又亲了下，这回倒是很快就离开，她垂着眼看着安南晗，轻笑着用气音问：“喜欢被我亲？”
　　安南晗手也不知道什么时候抱住了楚雁的腰，听到她说的，眼里多了几分清明，一股子的羞耻涌上来，她别开头不说话，眸光似水一般。
　　“不喜欢？”楚雁有意要戏弄她，紧贴着，在安南晗的唇上只隔了几公分，呼吸都洒在她脸上，热热的，又痒痒的。
　　楚雁见她还不说话，装模做样地叹了口气，兀自在那神伤着，“看来还真的是不喜欢啊。”
　　安南晗见她这幅模样，她生性单纯，又被骗了过去，心软地一塌糊涂，硬是捱过那方子的害羞，声如蚊蝇：“喜欢。”
　　她话音刚落，就见上一秒还自带难过的楚雁，一下子就弯着唇，那眼睛里一闪而过的开心，让安南晗忍不住都怀疑刚刚那个样子的楚雁是不是装的。
　　但是容不得她多想，楚雁又吻在了她的唇瓣上。
　　今晚上的楚雁很温柔，温柔地不像平日里的她，平时的楚雁在这方面上很是恶劣，惯会欺负她，有时候欺负的她哭出来还不停手，但是事后又正经地不成样子，仿佛之前在床上不是一个人一般。
　　但是今儿个，这些都没有，楚雁极尽温柔，且很缓慢地亲着她，没有之前那般喜欢突如其来给她的一个措手不及，看她因为这因为那脸上的表情反应，有的只是绵长而又缓慢。
　　说是一次，但其实这一次却差点要了安南晗的老命，安南晗总算知道什么叫做温柔刀了，明明温柔地让你沉溺其中，但做的事却因为她的温柔而让人没法子去抗拒。
　　安南晗困得不行，趴在楚雁身上，眼皮子仿佛有千斤重，压根都睁不开了。
　　楚雁单手抱着她，另一只手拿过蓬蓬头给她冲掉身上的汗珠，完了之后擦干水珠替她换上睡衣，抱着她去床上。
　　安南晗睡着的时候被这么折腾，自是睡得不安稳，她嘴里嘟囔着什么，却又是睁不开眼睛，身体也没有任何的不合作，反而软软地任由安南晗帮她穿衣啥的，看起来又乖又软，让人忍不住动作要轻一点，不要吵到她睡觉。
　　好不容易把安南晗送到床上，楚雁自己又进去简单擦拭了下身体，而后套了件睡衣出来。
　　安南晗睡姿一向很好，不乱翻滚，也不踢被子，就楚雁给她送上床的时候是什么样子的，现在安南晗就是什么样的。
　　楚雁站在床边上看了一会她，目光都不自觉得柔和了些，安南晗就是上天赠予她的宝贝，是她在失去奶奶之后重新再感受了那种温情，但是和家人的温情又有些不太一样，多了些说不清道不明的情感在里头，但楚雁知道这种情感让她甘之如殆。安南晗也是这几年她在孤独旅程中觅得的一处温柔避风港湾。
　　尽管这处避风港湾最开始的时候，并不接受她。
　　但幸好，现在，她接受了她。
　　不仅是接受，反而还习惯了她，并且对她有所依赖。
　　楚雁轻手轻脚地掀开被子，躺上了床，身边的楚雁像是有所察觉一般，明明眼睛没有睁开，鼻子却是皱皱，随后整个人便卷着过来了，硬是滚进她的怀里才安分。
　　楚雁抱着她，
　　作者有话要说：安南晗：全身都酸，还累……


第61章 耍赖
　　“安经理, 给。”
　　对接人将送过来的星爸爸递给了安南晗。
　　安南晗顺手接过，迟疑了下说：“你什么时候点的？”
　　对接人又给于戎递了一杯，剩下的一杯则是给他自己, 他说：“哦，我们主管看你刚刚一直在打哈欠, 她给买的。”
　　对接人只不过是去公司前台那把咖啡拿过来而已。
　　安南晗手上一顿，不自在地道了声谢, 灌了两口咖啡下肚。
　　昨晚她说的一次, 确实是一次, 只不过一次做了一个多小时，每每那啥的时候，楚雁就不让她好过。
　　咖啡到底是起了不小的作用，喝下之后安南晗到底是觉得没那么困了, 细节方面谈得差不多, 快到中午时才结束，他们直接点了外卖吃的。
　　于戎吃完起身要去趟卫生间, 安南晗正好是坐在靠门最近的那个位子，于戎往门口那边走时，路过安南晗身边，她下意识地低头。
　　安南晗的头发今天扎成一个低马尾，此刻正侧着头跟坐在旁边的对接人说话, 她两只手臂搁在桌子上, 上身微微前倾, 露出光洁而白嫩的脖子后面的肌肤。
　　那块肌肤因着常年没怎么见过阳光，比安南晗的脸和耳朵的肌肤都要白上很多，像是上好的羊脂玉一样。
　　安南晗动了一下身子，那衣领微微拢开一些, 露出些许的红痕。
　　那红痕在白嫩的肌肤上格外惹眼，于戎脚步顿了一下，那是什么，她活了二十几岁，早已不是当初青涩懵懂无知的小姑娘，自是懂得都该懂。
　　于戎脸上铁青着，手指都快掐进肉里。
　　安南晗察觉到她视线，回过头一看，于戎扭头便拉开门出去了，她情绪到底没怎么控制得住，门被关的哐当一声响。
　　对接人脑子一懵，嘴里嘟囔了句：“啥情况啊？”
　　安南晗耸耸肩：“不知道。”
　　下午的会议开得比起之前难受极了，于戎不知道吃错了什么药，只要安南晗一提出什么项目里的细节，她就反驳，跟昨天以及上午的好说话完全不同。
　　对接人夹在两人中间，完全不敢说话，这个项目说到底，还是于戎是最后拍板的那个，他一个小喽啰说了不算。
　　不仅是没谈好的部分，于戎越发过分，就连已经谈好的了，于戎都开始反悔了。
　　饶是安南晗再好的脾气，也生气了：“那昨天以及今天上午是白谈了是吗？”
　　于戎靠在椅背上，胸口上下起伏，不知道还以为被气得不成样子的是她，她盯着安南晗，点了下头，不悦地说：“是。”
　　“我倒是不知道贵公司这么喜欢捉弄人，非要白白浪费一天半的时间才开心。”安南晗为了这个项目前前后后付出了这么多天的心血，还特意来到G市出差，原本以为这项目今天就能签下来，结果呢……在这给她下绊子。
　　她深呼吸了一口气，尽量让自己平静下来。
　　于戎盯着她那微愠的脸色，一时半会想起大学时期的一个下午，安南晗也是生气了的样子，因为于戎睡过了头错过她俩的约会，害得安南晗在她宿舍楼下等了一个多小时，电话也打了不少个，晚上见面的时候，安南晗就是有点生气，但是压着火气不对她发，那个时候，于戎觉得安南晗对她真好，都不舍得对她生气骂她。
　　但是现在，于戎能感觉得到安南晗的嘲讽和不爽快直扑而来。
　　不过于戎不后悔，她说：“倒也不算浪费，算是彼此都了解些项目的大致轮廓，而且你也去了工厂那边看过来。”
　　对接人一个头两个大，这生意场上最忌讳的是明明答应好的却是反悔了，这样任谁都会觉得被耍了，何况……这般出尔反尔对公司名声也不好听。
　　只是，对接人不明白的是，之前于戎也从来没有这样过，怎么头一次昨天答应的好好的，今天就变卦了呢？
　　“这样吧，于主管提一下要更改的地方，我看看合不合适。”安南晗也不跟她争口腹之快，只想回归到项目上来。
　　于戎说了，把个方面的资金提了三个点，而且安南晗原本提出的工厂那边产品安装上的两个改变，也只能变动一个，最后连包装的钱也要另外算。
　　对接人在一旁听得瞠目结舌，这比原本的价位高上太多，他都怀疑于戎是不是吃错药了？
　　安南晗听完，面无表情地盯着项目书看了整整十秒钟，之后她吸了口气起身，冷声道：“我看贵公司似乎没什么合作的诚意，既然如此，这个项目也没有必要再谈下去，也别浪费大家的时间。”
　　说着她合上电脑，收拾自己的东西，于戎在一旁看着她，也不说些什么。
　　对接人急得很，但也不知道该怎么办。
　　安南晗收拾好东西就出了会议室，对接人也不敢追出去，只是郁闷地问于戎：“主管，你这是怎么了？之前不是谈地好好的吗，怎么突然变了？是上头不批准之前谈的内容吗？”
　　于戎瞥了他一眼，没回答，而是说：“出去。”
　　对接人反应慢了半拍，才呐呐地起身，迅速地捞起自己的执笔出去会议室，并小声地带上了门，免得引火上身。
　　.
　　安南晗走出他们那家公司好一段路，站在路边给楚雁打电话。
　　楚雁很快就接了，这个时间点她几乎能猜得到：“姐姐你谈好项目了？”
　　昨晚安南晗说的今天会很轻松，安南晗和领导打电话的时候，楚雁也听到了些，所以楚雁当她签好项目了。
　　“嗯，接下来都没什么事了，要不要在G市玩一玩？”安南晗不想把工作上的坏情绪带给楚雁，因此也没提项目压根就没谈下来，直接作弃了。
　　但仔细想想，她也不缺这点提成，项目没谈成就没谈成吧，就是浪费了这么多天时间让她觉得可惜。
　　“好啊，姐姐说去哪？我就去哪。”楚雁觉得安南晗的语气过于平静，平静地有点不像她本人，她拧着眉，从沙发上起身去到衣柜前，拿出要更换的衣服，“姐姐你现在在哪？发个定位给我，我去找你。”
　　“不了，我直接打车过去接你。”安南晗说着拦下一辆的士坐进去，报了宾馆的名字，然后自己搜索着这边好玩的地方，找楚雁要了身份证号，买了两个景点的门票。
　　下午时间还早，可以逛一个景区，晚上也可以逛一个。
　　买完之后，她又买了明天早上回A市的车票，同样的，也给楚雁买了。
　　做好这些之后，她盯着楚雁的那串身份证号看了一会儿，里头有一串数字是楚雁的出生年月日，xx年1月1日，正好是每年的元旦节，也是每年最初的一天。
　　车子开到宾馆，安南晗提前跟楚雁打好招呼，因此车子过去了，就看到路口等着的楚雁，安南晗按下车窗，喊了声楚雁，楚雁听到了小跑着过来上了车。
　　楚雁挤在安南晗身侧，明明空间位置很大，她偏偏挨着安南晗边上，而且手也不着痕迹地拉住了安南晗的。
　　安南晗任她牵着，没挣扎。
　　“困不困？”楚雁偏头看她，尽管安南晗伪装的像是什么事都没发生的样子，但是楚雁还是能看得出来安南晗不是很开心。
　　安南晗摇摇头，上午那会虽然困，但喝了咖啡提神现在倒是一点困意都没了，她说：“我买了明天回去的票，帮你也买好了。”
　　“嗯，好。”楚雁侧头看着安南晗，见她左边脸上的小梨涡都没出来，越发觉得安南晗项目那块估计是黄了，不然也不会现在就和自己出去玩，明天就回去。
　　车子开到景区那，两人下了车，这边风大，安南晗穿了一件薄外套，衣角都被风吹起来，楚雁牵着她去了票进了景区。
　　这是一座园林，秋天正是枫叶飞红的季节，里头还有昏黄叶子的梧桐树，以及远远地就飘过来的桂花香。
　　进来赏风景的人不少，不过比起节假日人挤人到底是好太多，里头还有很多摄影师提着昂贵的摄影器材四处找景拍摄。
　　楚雁拉着安南晗在鹅卵石小道上慢慢走着，她特意挑的人少的路走的，两旁的树被风吹得飒飒作响，偶尔会有发黄的树叶落下来，有一只正正好落到安南晗的头发上。
　　楚雁一开始没看到，后来偏过头跟她说话的时候看到的，她把那片叶子拿下来，轻笑一声说：“连叶子都跟我抢姐姐了。”
　　安南晗脸上一红，小声说：“没……”
　　“不自量力啊，姐姐明明就是我一个人的。”楚雁又说。
　　安南晗别开头，耳垂都红了，小声地反驳：“才不是呢。”
　　“嗯？”楚雁拉着她，拖长了声调说，“姐姐在床上明明说过的，怎么一下床就不承认了？啧，改天还是得录个音，免得姐姐以后耍赖了，我也得拿着录音去找姐姐。”
　　她说的越发离谱，安南晗被她气笑，胸腔里的阴云似是被拨开了，她脸皮薄，床上的事在床下说终归是她不习惯的，所以倒也闭着嘴巴不回话。
　　楚雁也不在意，余光里瞥见前边有一个石椅，她拉着安南晗走到那坐下，这里幽静，风景又好，楚雁身子往下坐了下，使得脑袋搁在安南晗的肩膀上，她眯着眼睛看着几乎被树遮挡着的天空，牵着安南晗的手倒是收紧了些。
　　一时的寂静没人打断，过了会儿，楚雁淡淡地说：“我其实以前不叫楚雁，我原本姓盛，盛雁听起来一点也不好听，后来我爸妈离婚都不要我，只有我奶奶愿意带我，我这才有机会把姓氏改成了我奶奶的姓氏……”


第62章 小安
　　年幼的楚雁想要改姓氏的时候, 楚奶奶其实是不愿意的，怎么说楚雁也是她儿子的女儿，也是楚家的孩子, 这姓氏一改，任哪个他们那一辈的老人都会觉得这孩子是要从家族里脱离出来。
　　但那个时候的楚雁下定了决心, 楚奶奶就算再不愿意也只能是叹口气任她改了。
　　其实那个时候，楚奶奶也私下里找过楚父, 想让楚父带上楚雁, 她好说歹说, 毕竟楚雁是他的孩子，但楚父当时正在和一个女人准备组建新的家庭，哪里听得进去，何况, 楚雁这个拖油瓶在这, 楚父几乎不用跟女人提的，都知道女人不会同意的。
　　楚父这边指望不上, 楚母那边就更指望不了了。
　　所以楚雁如愿以偿地改了姓氏，改成楚这个姓氏，跟奶奶姓。
　　……
　　楚雁轻声跟安南晗说了很久，说了很多她自己的事，她右手和安南晗十指相扣, 左手也拉着安南晗的手臂, 整个人依靠在她的身上, 十分依赖的动作。
　　她说完很长一段时间，两人都没有说话，只有偶尔风吹过树叶发出的声音。
　　安南晗之前只当楚雁是家庭条件比较艰苦，所以要经常兼职打工赚钱, 但没想到的是，这么优秀漂亮的人，父母竟然谁也不要。
　　安南晗出生优渥，就算当年她和家里闹翻，也是她自己一个人搬出来住，安父安母从没说不要她。
　　更何况这几年，就算她没怎么回家，那张安家给她的卡也一直有钱往里头打，从没断过。
　　安南晗屏住呼吸，心脏那块像是被一只手抓紧，让她透不过气来。她在想那几年，好歹有楚奶奶陪着楚雁长大，各方面虽然艰难了些，但总归是好一点的，但楚奶奶走后，便真的只剩下楚雁孤身一人了，没人帮衬，就连哪天搁在外头出了什么事，都联系不到人。
　　念至此，安南晗就不自觉得握紧楚雁。
　　风吹着楚雁的头发，有一缕发丝在安南晗下巴上晃着，一阵酥痒。
　　安南晗垂眸瞥着楚雁，心疼中带了丝庆幸。
　　庆幸楚雁她坚强，也不怕吃苦，才有了今天这样优秀耀眼的她，而以后的楚雁只会更夺目，只会让之前抛弃她的人后悔莫及。
　　“以后……”
　　安南晗想了会儿，好不容易张开嘴，想要说以后有她陪着，但手机却是在口袋里震着响，硬生生地打破了这原本平静却又低沉的气氛。
　　“姐姐接电话吧。”楚雁靠着的那一方向安南晗口袋里正好放着手机，因着离得近，她都能感受得到震动，楚雁从她身上起开，刚刚还低落的情绪早已收拾的一干二净，压根就看不见。
　　安南晗拿出手机，一看是对接人打的电话，其实不是那么想接，下午那场闹剧还似乎在眼前，让她心里觉得有点不舒服。
　　“谁打来的？”楚雁看她没立即接，又想起了那天高铁站里的那个女人。
　　“是这次出差公司那边接应我的人。”安南晗简单解释了句，到底还是接了。
　　“喂，安经理。”对接人在那边松了口气，刚刚那么久没打通，他还以为安南晗不会接了。
　　“嗯，有事吗？”安南晗瞥到楚雁打探的目光，干脆放了扩音出来，让她也听得到。
　　“项目的事，我们主管今天下午是跟你开玩笑的，之前谈好的还按之前说的算，至于别的，我们再细谈。对了，你在哪呢？我去接你继续回来谈好了。”对接人其实都云里雾里的，下午开的那个会开的心惊胆战的，开完就不欢而散，他想问点什么，结果主管让他出去，他就战战兢兢地出去了。
　　原本以为这个项目就这么黄了，没想到他们主管又让他去联系安南晗，说是项目还按之前说的算。
　　对接人都无语了，这一下又一下的，他都感觉在戏耍了。
　　不过领导安排的工作，再怎么觉得无奈也要硬着头皮做。
　　安南晗一愣，似是没想到还能这样，不过很快地她说：“不用了。”
　　别到时候谈着谈着刚准备签合同，于戎又出尔反尔，她是真的没时间陪于戎在这边耗着。
　　“啊？安经理，别啊，哎呀，我跟你说，我们主管她今天突然神经发了，现在已经好了，她也知道下午她不对，所以让我找你回来继续签项目。”对接人当安南晗是因为上午那事生气了，也以为他们公司是在耍她玩，这一朝被蛇咬，十年怕井绳，拒绝其实也挺正常的。
　　安南晗其实还是头一回遇到这种事，她心里头不爽极了，但又不能冲着别人发火，只能轻声说：“就这样吧，你也别打电话了，下午会议上我已经说得很清楚，这个项目我们公司怕是没那么多时间和金钱陪你们慢慢玩。”
　　思虑到对接人也是被于戎派来的，他作为中间人，也挺难的，安南晗缓和了语气说：“你们主管那边要是问起来，你就说我已经买了车票回A市了，这次的项目就这样了吧，另外，你们要是按照谈好的那样出价，不愁找不到下家的。”
　　对接人叹了口气，知晓在项目这事上，安南晗是不愿意再合作了，诚如安南晗说的那样，按照谈好的价格去找下家的话，会有不少公司跳出来的，对接人原本以为这个项目会平和地签下来，哪晓得是这个结局，他想起今天下午开会时那紧绷的气氛，说了句：“我代我主管跟你道声歉，她可能今天心情不太好，你别往心里去。”
　　安南晗轻声嗯了声，电话挂了之后，一抬头正好撞进楚雁眼里。
　　楚雁朝她笑了下，然后起身：“走吧，去吃晚饭。”
　　两人在附近找了一家面馆，楚雁点了一碗炸酱面，安南晗则是吃的葱油拌面。
　　面馆里人有些多，墙壁上挂了台电视，正在放最近热播的偶像剧。
　　楚雁问了服务员卫生间，服务员说出去右转可以看到一个公共厕所，楚雁出去了，也不知道是因为找厕所花了很长时间，还是排队花了很长时间，过了好大一会她才回来，届时，面都上来了。
　　安南晗看楚雁那炸酱面拌完之后感觉很好吃，她才刚收回目光拌着自己碗里的葱油拌面，视线里就看到那碗炸酱面推过来。
　　“姐姐尝尝看，我还没动筷子。”楚雁哪里看不到她想吃吃看，抿着唇笑着说。
　　安南晗咽了咽口水，急忙把自己的那碗往楚雁那边推着：“那你也尝尝我的。”
　　两人互换着尝了口，不得不说，这家面馆的口味是真的很赞，安南晗原本饭量很小，但吃到最后，这一碗面竟然全都下了肚。
　　“好撑啊。”
　　楚雁付了钱，两人刚出去店没几步，安南晗就挽着楚雁的胳膊，轻轻柔柔地说，听着很像是一只小猫咪在撒娇一样。
　　她说完没隔几秒，就感受到温热的手搁在自己肚子上。
　　“是圆圆的了，看来吃了不少。”楚雁收回手，难得打趣一声。
　　安南晗轻哼了一声，跟猫叫一样，勾着楚雁的心尖尖：“太好吃了嘛，以后到A市就吃不到了。”
　　“这样啊。”楚雁垂着眸子，也不知在思索着什么，隔了会儿，她才道：“总会有的。”
　　也不知道说的是什么总会有的。
　　晚上还有一个景区要逛，但这两个景区离得很近，傍晚晚霞披撒在天空上，两边发黄的梧桐树篆刻着岁月的痕迹，安南晗便提议走着过去，楚雁没什么意见。
　　安南晗挽着楚雁走在路边，心情一下子好的不行，她想起下午楚雁说的那些话，到底是鼓起勇气仰起脸小声而又快速地说了句：“以后会更好的。”
　　楚雁一时半会没听清，还是回味了下才弄明白安南晗说的是什么，她像是住在安南晗肚子里的蛔虫，一下子便能清楚安南晗说这句话是什么意思，她轻声嗯了一声。
　　有安南晗在她身边的日子，只会更好。
　　相比下午，晚上景区的人要多不少，街道上一拨人又一拨，要是安南晗和楚雁没牵紧，搞不好就会被人群给冲散了。
　　街道两旁是热闹的各种店铺，安南晗喜欢逛这些店面，尤其是一些小礼品的店铺，那些小玩意儿做的很得她的心意。
　　她买了两个手工木制的工艺品，还买了一个用红绳串起来的小核桃手链，手链看上去很精巧，也很漂亮，安南晗付好钱，转头就给楚雁戴上了。
　　楚雁基本就没戴过这些，有些不习惯，不过也任她帮自己戴上。
　　楚雁手腕细条，皮肤虽说不像安南晗那般雪白，但也不黑，那红绳绑在她手腕，衬得那手腕肌肤又细又白，手腕不是紧贴着楚雁手腕的，而是还有些空余，楚雁手垂下去时，那手链也跟着垂下去，直到被手掌与手腕相连处挡住。
　　“果然很适合你。”安南晗眼里闪着惊叹道。
　　楚雁却是抬起系着红绳的手捏捏安南晗的左脸颊，顺带着，将那枚扰动她心弦的小梨涡捏紧。
　　考虑到明天要早起坐车，她们没逛很久就打车回去宾馆。
　　面食容易消化，安南晗傍晚的时候吃的撑，这会儿又有些想吃烧烤了。
　　她们下了车，在宾馆附近的一家烧烤店买了不少的烧烤，这回安南晗要多点辣，楚雁没阻止她。
　　等待的过程中，安南晗又想喝可乐，楚雁陪着她去旁边的超市买了两瓶。
　　出来时，安南晗看着楚雁拎着可乐的手腕上的红绳，满足地不行，她两只手抱住楚雁的手臂，昂着头看向楚雁，眼里仿佛装着星星。
　　在烧烤摊等了好一会儿，才拿到烧烤，安南晗特意找店家要了两幅手套，免得等会吃着脏手。
　　店家很爽快地多给了她四幅手套，烧烤买的比较多，两个包装袋装起来的，楚雁把稍微轻点的给安南晗，另一个则是自己拎着。
　　“好香啊。”安南晗闻着味道都快忍不住了。
　　楚雁把可乐和烧烤都一只手拿，另一只手则是拿出一串烧烤递到她嘴边，示意她咬，安南晗也不顾及这还是路边上，直接咬了口，她吃得眼睛都瞪圆了，嘴角都是烧烤不小心沾上的痕迹。
　　楚雁心神一动，喉部上下滑动了下，她在安南晗咬过的地方咬了一口，眸子却是一直盯着安南晗看，像是吃下肚的不是烧烤，而是安南晗一样。
　　烧烤有些辣，安南晗嘴巴微张，嘶嘶地吐气，红艳的小舌偶尔舔过洁白的牙齿和娇润的唇，像是这夜晚中最蛊惑人心的妖怪，招的楚雁把烧烤往袋子里一放，拉着她往宾馆那走。
　　安南晗像是看穿了她内心的邪念，软软地被她拉着走，又软软地在身后笑着。
　　两人进了宾馆大厅，楚雁余光里瞥见一人，她抿紧唇，眸子里的暖意骤降。
　　那人也看到了她们俩，起身过来，还喊了句：“小安。”


第63章 诚意
　　于戎出现在这里, 十有八九是对接人跟她说的。
　　安南晗依稀记得之前对接人问她订的哪家宾馆，她当时跟对接人说了。
　　安南晗皱了下眉，下意识地看了看自己身边的楚雁。
　　刚刚于戎的那句“小安”, 也不知楚雁听到了有没有怀疑些什么。
　　这时，楚雁也低下头看了眼她, 眸子没什么情绪，但看不清她的内心想法, 安南晗抓着楚雁的手臂紧了紧。
　　就这么一会儿, 于戎已经走过来了, 她把手里头捏着的那份合同递了过来：“抱歉，下午开会我失态了，这个合同你看看，没有问题的话就签了吧。”
　　安南晗没接过来, 而是说道：“这个项目我已经说得很清楚了, 不合作了。”
　　这个项目再这么磨蹭下去，她感觉她下周都不一定能回得去A市。
　　于戎捏着合同的手一紧, 她余光里瞥见安南晗挽着楚雁手臂的手，呼吸一窒，再加上她都亲自把合同送上来了却还是被拒绝，到底是有些气闷，她说：“安经理就是这样的工作态度吗？带着对象一起出差, 项目都自作主张地不合作了？”
　　听到她这么倒打一耙, 安南晗真的是要气笑了, 这事明明是于戎下午莫名其妙推翻之前所有谈好的条件，价格也提高，导致合作没办法进行下去，现在却是把锅甩到她的身上, 甚至还怪上了她带对象来出差。
　　安南晗刚要说话，就听到楚雁的声音响起：“不合作就是不合作，哪来那么多的强词夺理和死皮赖脸？”
　　于戎脸色一僵，除了领导和家人，还没人跟她说过重话，现在却是被一个丫头给教训了，要是安南晗这么说她她也就忍了，可楚雁凭什么说她？
　　她虽然气不过，但也碍着是在安南晗面前，所以坏脾气到底收敛了，她说：“我和安经理之间的事，轮不着你来插手，更何况，你个黄毛丫头，懂什么？”
　　一声嗤笑，楚雁摇摇头，盯着于戎，唇角要笑不笑，她说：“至少我懂得，过度地纠缠只会适得其反。”
　　“借着公事纠缠别人的对象，不是件光明磊落的事，希望这位阿姨以后别再做这种下作的事了。”
　　于戎被说的脸上青一阵白一阵的，尤其最后一句出来，她像是被人在大庭广众之下戳中了脊梁骨，合同都被她捏出一道道褶子，她自己估计都没察觉到自己的手在发抖。
　　前台一直在观望着这边，生怕她们在大厅里就打起来，而进出这家宾馆的人也在看着她们，安南晗不想闹得太难看，干脆拉拉楚雁，而后跟于戎说：“你回去吧，这个项目是真的已经决定好不合作了。”
　　于戎觉得很憋屈，一股子的委屈冲上来，她压不下，她看着安南晗，这个之前那么爱她的人，现在居然喜欢别人，她自从分手之后，就再也没谈过恋爱，可安南晗呢……
　　于戎看看楚雁，又看看两人紧挨着的身体，牙关紧咬着，余光里瞥见楚雁脚上那双都开了胶的鞋子，目光一顿，而后冷哼了句说：“你以为她不是图你的钱吗？”
　　“当年的钱压根不是我拿的，是我爸妈拿的，我当时也不想和你分手，是他们逼我的。”于戎气昏了头，之前的事压在她心里头难受，现在看到安南晗和别的女孩子这般亲密，又想起之前安南晗也这么和自己亲密，心里头鼓起了一个又一个酸胀难受的泡泡。
　　安南晗面无表情地抿了下唇，过了两秒钟才镇静地开口说：“无所谓是谁拿的了，既然已经分手了，大家就好聚好散吧，过好自己的生活才是正道。”
　　于戎眼圈不知不觉中红了，安南晗有点头疼，但知道不说些决断的话来，于戎怕是还会呆在这不走，她说：“况且已经过了好几年了，当年的事我也忘得差不多了，我很喜欢我现在的生活，也很喜欢她，也希望你能找到属于你的另一半。”
　　楚雁从刚刚就顾及着烧烤冷了不怎么好吃，现在听安南晗说完，干脆拉着安南晗往电梯拿走，她力气大，安南晗也不愿意和于戎多待，便被她拉着进了电梯。
　　安南晗站在楚雁后边，被楚雁的身体遮挡住了视线，她干脆额头抵在楚雁肩膀上，心想这回于戎应该要回去了吧。
　　两人进了房间，楚雁把烧烤拿出来，又帮安南晗把可口打开放到她面前，待安南晗吃饱喝足打了个饱嗝时，楚雁说：“吃好了？”
　　安南晗胃口小，晚饭又吃了的，现在不过是贪一时口腹之欲，哪里吃的了许多，她看着桌上还剩下一半以上的烧烤，又怕楚雁觉得自己浪费粮食，舔了下唇上沾上的辣椒粉，轻声说：“有点饱，等会饿了再吃。”
　　楚雁朝她笑笑，抽出一张纸巾给她擦嘴，而后说：“行，那我跟姐姐算笔账。”
　　安南晗整个人都懵了，她茫然道：“什么账啊？”
　　楚雁指尖抵着可乐罐，见安南晗不像是装作不知道，而是真的不知道时，她喝了口可乐，也不卖关子，平铺直叙地说，“我记得，前天晚上，姐姐来高铁站接我的时候，刚刚那个女人也在你边上。”
　　安南晗闻言浑身一震，在楚雁那明明带笑的目光注视下，她却紧张地有些坐立难安。
　　“现在那个女人都找到这里来了，想必是对姐姐还念念不忘对吧，我在想，如果我这趟没跟过来的话，姐姐会不会就当作无事发生？哦不对，是不是今晚那个女人不过来的话，姐姐是不是也准备瞒着我？”
　　“都是过去式了……”安南晗小声解释。
　　意思是没什么好说的。
　　楚雁捏着可乐，罐子被捏的凹进去一块，她叹了口气，似是有些不赞同地说：“可我今天下午还给姐姐讲了那么多过去的事呢……”
　　“那不一样。”
　　一个是楚雁的生活，一个仅仅是她以前交往过的女朋友，这怎么能一样呢。何况，跟楚雁讲前任的事，怎么说怎么都觉得怪怪的。
　　楚雁没再说话，气氛一时半会有点沉闷尴尬，安南晗抬眼看了下楚雁，见她眸子幽深，里头黑漆漆的，那脸上哪里还有笑，看着倒像是有点不高兴的样子，她皱皱眉，无奈地说：“我以前大学的时候跟她谈过，大学毕业之后就分手了，这次出差我压根就不知道是她跟我谈，之前都是另一个人对接的，就是今天下午打电话给我的那个男的跟我在谈这个项目的，而且这次项目是我和她分手之后第一次见面。”
　　她说完，见楚雁眼睫动了下，那双黑漆漆的眸子也没那么瘆人了，她又接着说：“我早就对她没感情了，所以我不觉得有跟你说的必要，而且你又爱借着这个由头那个由头……欺负我……”
　　安南晗说最后一句话声音娇娇柔柔的，听上去像是埋怨，但却又像是拖长调子在撒娇，怎么听，怎么都像是在安抚和示弱了。
　　楚雁心尖都被她软化了，面上却还是绷着一张脸，然后起身。
　　安南晗被她这突然的动作和那风雨欲来的表情弄得又慌又急，她还以为楚雁更生气了，她俩在一起就压根就见过对方生气过，所以一时半会，安南晗有些无从下手。
　　楚雁原本是坐在她旁边那个单人沙发上的，此刻起身朝着她走过来，拢共就几步的距离，几乎是几秒钟的时间，楚雁就站在安南晗面前，那双眸子直勾勾地看着她，然后忽地弯下腰，将安南晗抱了个满怀。
　　安南晗呆愣愣的，但是手却下意识地回抱住楚雁，她又担心楚雁还在生气，思忖了一会才放软了声音说：“是我不对，没跟你说，你别生气了。”
　　回应她的是腰间的手愈发的收紧。
　　安南晗拍拍她的后背，心想原本还以为楚雁性子好，各方面都照顾她，没想到到底还是年纪小，脾气一时来了收不住。
　　也怪自己，刚刚楚雁说了，她就主动交代就是了，现在把人招惹地生气难过了，她还不知道怎么哄。
　　安南晗思来想去，记起楚雁喜欢自己软软地跟她撒娇，她深呼吸了一口气，紧紧抱住楚雁，夹着嗓子故意放柔了声音说：“别生气嘛……我以后不会犯这种原则性错误的，你就原谅我一次好不好？”
　　“好不好嘛？”
　　“不说话，我就当你同意了。”
　　安南晗低头在她发顶上亲了下，又说：“我家小女朋友都不愿意跟姐姐说话嘛？姐姐好难受啊。”
　　“没有……”楚雁终于说话了，因着整个脑袋在埋在她胸前的，所以说话都瓮声瓮气的，只是她就说了这两个字，也没个后文，压根不知道她回复的是哪句。
　　安南晗听见她说话，总算是松了口气，她又亲了下楚雁的耳朵，见那上头立刻泛了浅粉色，轻声一笑，又在上头亲了一下，刚准备含进去时，整个身体就被一股力道往后推着靠在沙发背上。
　　她怀里的楚雁已经抬起头，脸颊处染上了绯红，那双眼睛倒还是有些阴郁在，她舔舔下唇，隐晦地说：
　　“姐姐让我原谅你，那姐姐总归是要拿出点诚意来的。”
　　作者有话要说：安南晗：我刚刚的撒娇还不够诚意？？？


第64章 回去
　　轰隆隆的高铁上, 除了乘务员偶尔推着零食小推车来回，倒也算不吵。
　　安南晗靠在楚雁肩膀上睡得一直不安稳，一个是姿势方面不舒服, 还有一个是列车行驶的时候难免摇晃，她的身体也跟着列车在动着, 头也老是从楚雁肩膀上滑下去。
　　车厢里传来到站广播，安南晗也被吵醒了, 她眯着眼睛困乏着问着楚雁：“到哪里了？”
　　楚雁说了一个地名, 给她牵牵盖在身上的外套, 声音极轻地说：“你接着睡，到了我叫你。”
　　安南晗轻哼一声，心里头对她有些不满，但是碍于眼皮太沉重, 压根就没时间跟楚雁计较。
　　安南晗没被楚雁喊醒, 倒是自己提前醒了，楚雁一手拿着手机在看, 一手扶着她的肩膀，以免这人睡不稳妥从她身上滑下来。
　　楚雁似乎还没注意到她醒过来，安南晗正好看到楚雁顺滑的下颌线以及鸦羽般的睫毛。
　　她盯了没几秒的时间，就听到楚雁眸子动了下，随即目光低垂过来：“醒了？”
　　安南晗被她抓包偷看也不觉得不好意思, 反正都是她女朋友, 有啥不好意思的, 安南晗在她肩膀上蹭蹭，小声说：“我渴。”
　　高铁上的小隔板也离得近，伸手就能拿到，但安南晗这样靠着舒服, 不想动弹。
　　楚雁二话不说地把水杯拿过来，又帮她帮瓶盖拧开，递到她嘴边喂她喝。
　　安南晗眯着眼接受着投喂，等水喝得差不多了，手才推推杯子，楚雁立即明了地拿开，又从包里拿过纸巾给她擦擦嘴角的水渍，完全把她当做小孩一般来照顾。
　　安南晗最初被楚雁这样对待的时候，还觉得很不好意思，她毕竟比楚雁大，却反过来被楚雁这么照顾，到底是脸上挂不住，但随着被照顾的次数越来越多，安南晗像是已经习惯了一般，。
　　她在楚雁肩膀上找了个舒服的地方靠着，心想自己以前谈恋爱好歹也是那种温柔的大姐姐，在恋爱中，一向都是她来扮演照顾人的角色，这次，倒是她一直被楚雁照顾。
　　不过，不得不说的是，被照顾的感觉很好，很容易沉溺下去，也很容易地习惯。
　　这也许就是楚雁的温柔圈套吧，让她心甘情愿地被套住，之后就很难摆脱了。
　　“饿不饿？”
　　安南晗早上困极了，穿衣服洗脸都是楚雁帮她的，要不是楚雁给她嘴里塞了个小巧的烧麦，她到这会估计肚子里还是空荡荡的。
　　她睡饱了，这会儿知道顾忌肚子了，她点点头。
　　楚雁从包里拿出面包，把包装袋撕开一道口子方便她吃，才递过去。
　　安南晗懒懒散散的，手也不接着，就着楚雁的手小口小口吃着，偶尔面包吃着口干，还要喝水，楚雁只好一只手拿着面包，另一只手拿着水杯，耐心地喂她吃喝。
　　这个面包吃得干涸的很，安南晗不愿意吃太多，等吃得一小半后，便不吃了，剩下的就又进入楚雁的肚子里。
　　“我跟公司调休了一天，等会我开车送你回学校。”
　　安南晗原本是还要去公司继续上班的，但是现在又累又困的，哪里还提的起劲上班。
　　“我跟你回去。”楚雁说。
　　安南晗心底徒然一颤，然后犹豫着说：“你……你不是好几天没看书了吗？不是要准备面试的吗？”
　　“书看的差不多了。”楚雁眨眨眼睛说。
　　“可，可你好几天不回学校，你辅导员不会说的吗？”
　　“今年不少人都出去实习，不在学校的很多。”
　　安南晗沉默了，她靠在楚雁肩膀上，闭上眼睛决定装死。
　　下一秒，她就听到楚雁笑了声，接着似是有阴影投过来，耳边传来一片温热的气息。
　　“姐姐给住吗？”
　　安南晗一想到自己今天这样是谁害的，便躲了躲，哼了句：“不给。”
　　“姐姐才不会那么狠心让我睡大街。”楚雁捏捏她的脸，手感特别好，又软又滑。
　　“唔……别捏。”安南晗这么大岁数的人被捏着脸颊，到底是脸上挂不住。
　　就在这时，广播响了，提示前方到站的就是A市。
　　“行，我松开。”楚雁又问，“那我跟姐姐回去啦。”
　　安南晗不说话，楚雁就当她默认了。
　　两人下了高铁，安南晗在高铁上睡了一觉，现在精神头比起早上的时候好太多。
　　楚雁背着自己的双肩包，一手拖着安南晗的行李箱，一手拉着安南晗出了站。
　　她俩颜值高，一路走出来，不少人看她们。
　　安南晗叫了个车，直接去的公司，她车在公司大厦的地下停车场。
　　楚雁路过咖啡厅，进去打了声招呼，安南晗下去开车上来接她。
　　咖啡厅里的女老板大老远就看到她和安南晗，见她还有良心地进来，便打趣说：“我还以为你把人追到了，就不打算来我咖啡厅了。”
　　楚雁把双肩包放到行李箱上，一只手搭在拉杆上，她看着饮品菜单，要了杯新出的果饮。
　　“没，以后也许还会过来兼职。”楚雁扫码付了钱说。
　　“你俩这是从哪玩回来？”女老板见她们又是行李箱又是背包的，还当她们是出去旅游了。
　　“她出差。”楚雁说。
　　女老板霎时间被酸成了一颗柠檬，眉毛都皱起来了，“啧……她出差你跟着干嘛。”
　　说完又觉得自己在给楚雁撒狗粮的机会，于是快速地转移话题：“对了，你保研的事怎么样了？”
　　她想起楚雁保研的事，前几天A大因为保研太水的事上了软件热搜，她正好也看到了，本想问问楚雁，但当时突然有客人来就给忘了，这回见着楚雁又给想起来了。
　　“名单还没出来，不过能保上。”楚雁说的轻描淡写，仿佛跟早上吃了顿小笼包那般简单。
　　女老板闻言替她开心：“等哪天一起吃顿饭庆祝下啊，把你家那位带上，果饮多做了一杯，给你尝尝看。”
　　说完，她吧装着两杯果饮的包装袋推到楚雁的面前。
　　楚雁顿了下，随即道了谢接过：“等她不忙的时候，我问问。”
　　女老板招手跟她再见，楚雁拎着果饮和行李箱出去，外头安南晗刚好把车子开上来，她下了车，开了后备箱，要接行李箱往里头放，楚雁却是把果饮给她，自己收缩拉杆，拎着行李箱打横放车子后备箱放。
　　安南晗看她那精瘦的身体，拎着果饮上了车，嘴上问着楚雁：“要去菜市场买菜吗？”
　　自从楚雁去宿舍里住之后，安南晗就没做过饭菜，偶尔楚雁来一次才会做，安南晗这段时间吃外卖吃得有些腻了，有些想念楚雁做的饭菜了。
　　楚雁正在系安全带，闻言卷了下唇角：“去吧。”
　　两人到了菜市场，安南晗捧着果饮边喝便跟在楚雁身后看她挑菜，安南晗对这些不懂，就过来付个钱。
　　有新来卖菜的大妈看到安南晗和楚雁都这么漂亮，趁着她俩在她摊子上买菜，便热情地搭话：“小姑娘们长得恁个好看，有对象了不？”
　　楚雁专心挑菜，也不知道听见没，安南晗喝了口果饮，看看丝毫没反应的楚雁，点头：“有了。”
　　大妈闻言很是失望，不过还没有放弃，尤其安南晗看着就条件很好，长得又讨人喜欢，“那可方便加个联系方式啊，等你哪天分了个，找我家儿子相个……”
　　她话还没说话，就听到啪嗒一声，顺着声音看过去，只见楚雁把挑好的菜丢到她电子秤上：“多少钱？”
　　大妈赶忙去称，而后报了个数字。
　　安南晗原本要付钱，被楚雁把手机推开，她自己扫了码转账，接过大妈递过来的菜时，似笑非笑地说了句：“她对象就算是死，也不会让她分手的。”
　　大妈一愣，心想现在的小年轻谈个恋爱，就要死要活的。
　　安南晗也怔住了，不过很快她就被楚雁拉着往前走，她耳边仿佛还回响着楚雁刚刚的那句话，后知后觉地在想，楚雁这是……这辈子只认定了她一个人了吗？
　　是吗？
　　是的吧……
　　刹那间，有烟花在她脑子里炸开，炸得她脑子嗡嗡直响，炸得她不自觉地笑。
　　楚雁是买完菜发现安南晗的状态有些过于兴奋的，她盯着安南晗那一直显现出来的小梨涡，听着安南晗偶尔哼出来的调子，她喝了口果饮，压下心中的好奇。
　　两人回到家已经下午一点多了，楚雁怕安南晗饿，快速地下了两碗面条。
　　安南晗也跟在她边上，那杯果饮安南晗喝了一半了，就这么边叼着吸管边看着楚雁。
　　楚雁把锅盖盖上，终于有那么一会停歇的时间了，她瞥了一眼只隔两步远的安南晗，觉得她像极了自己的小尾巴，自己去哪儿，她也跟着去。
　　偏偏这种被喜欢的人依赖的感觉，熨帖了楚雁的心脏，让她忍不住想要对她再好点，让安南晗更依赖她一些，最好是离了她就六神无主、又慌又急的。
　　安南晗不知道她在想什么，只是见她看过来，冲她一笑，笑容纯粹又干净，美好的让楚雁暗骂一声自己刚刚想的那些是什么破玩意。
　　作者有话要说：安南晗嘴上：才不给你住
　　心里：住呀住呀


第65章 第一
　　下午两人都睡了一觉, 起来后玩玩手机，楚雁开始做饭。
　　吃过饭后，安南晗见楚雁还没有要走的想法, 还疑惑了些。
　　楚雁洗好水果出来，见安南晗靠在沙发上捧着个手机看剧, 便在她身边落座，往她嘴里塞了个青提。
　　安南晗像是没骨头一样, 含着红提软倒在楚雁的肩膀上, 脚也搭在沙发的扶手上, 单手捧着手机专心追剧。
　　她追的这部剧是最近热播的八点档家庭剧，里头婆媳关系正在矛盾着，安南晗看了一会，风吹过来她觉得冷, 就往楚雁身上缩一缩。
　　楚雁单手搂着她, 另一只手拿过毯子盖在她身上，手收回来的时候, 将她被风吹散的头发别到耳朵，指腹多在上头停了两秒，就感觉安南晗歪着头巧妙地躲开了她的手指。
　　倒是耳朵上的那片肌肤红了。
　　楚雁唇角微微卷起来，又拿了一颗青提，送到安南晗嘴边。
　　安南晗张嘴要咬, 那青提却是被拉着提起来, 安南晗跟着抬起头, 但是那青提又被拉的上去了。
　　安南晗撇着嘴，不懂这青提明明是给自己吃的，怎么临到嘴边又拿走了呢。
　　电视还在播着，安南晗可不想错过一星半点, 便又重新躺回楚雁身上。
　　楚雁见她注意力又放到电视上，眼睛眯了眯，而后自己用嘴含住三分之一的青提，随即低头……
　　一片阴影落下，视野都被遮挡住了，眼看着电视剧都快看不着了，安南晗目光这才转移到了上方，另一只手抬起要推，却是对上楚雁那深幽的眸子，似乎是有磁力一般，让她在那么一刹那顿住了。
　　唇上蓦然贴上一个温凉的物体，紧接着还贴上来一个温热柔软的物体。
　　呼吸越发的粗重，安南晗身上的毯子一个不经意掉下去了，风吹过来，胸口一阵凉意。
　　她这才意识到现在这是什么情况，顾及到明天还要上班，安南晗想也不想地推开楚雁，但楚雁又哪是她能推得开的。
　　索性楚雁只是表面上“欺负欺负”她，并没有来真的。
　　楚雁帮她把衣服拉好，又给她把小毯子盖好，又像个没事人一样坐在那任由安南晗靠在她大腿上。
　　安南晗一脸懵，明明刚刚要推开人不做的人是她，但真的推开了，她又觉得哪里空落落的，她余光里瞥了眼外头已经黑掉了的天色，想着楚雁还要回学校，犹豫了下问：“我现在送你回去？”
　　楚雁却像是没听懂一样，“回哪？”
　　安南晗看她这好整以暇的模样看了好一会儿，终于明白这人今晚还准备在这住下来，刚刚的空空落落像是被填满，安南晗轻嗯了一声，像是同意了。
　　安南晗看完了一集之后，就去洗澡了，楚雁也拿着睡衣去了外面的卫生间洗了。
　　楚雁一向洗得比安南晗快，安南晗出来抹护肤品的时候，楚雁都到床上躺好了。
　　不过见着安南晗洗了头，此刻湿漉漉的披散在肩膀上，到底是起身从床上起来拿着吹风机给她吹干。
　　“关灯了。”
　　两人都到了床上后，楚雁问了句后，就拧灭了床头柜上的小台灯，
　　她刚躺下去，安南晗就滚过来，
　　楚雁抱着她，在她腰上轻拍了下，道了句晚安。
　　安南晗这几天出差，再加上又做了些耗费体力的事，自然是困极，没过几秒就睡着了。
　　.
　　这一觉睡得极好，安南晗隔天起来神清气爽。
　　早餐依旧是楚雁准备好的，不过这回楚雁没有走。
　　安南晗觉得惊奇，不过很快也缓过神了，她坐下喝了口热牛奶，看着还穿着睡衣的楚雁，觉得有些怪怪的。
　　两人吃过早餐，安南晗换鞋要出门，刚准备催一下楚雁，就见楚雁刚洗好碗往这边走过来。
　　楚雁凑过来在她唇上蜻蜓点水地亲了下，又捏捏那枚小梨涡，才含着笑说：“姐姐路上注意安全。”
　　安南晗被她那张笑靥弄得晕头转向的，出了门才后知后觉，楚雁今天是要晚点回学校吗？
　　然而，等安南晗下班回来，刚一开门，就闻到饭香味，还有楚雁远远的一声，“回来了？”
　　安南晗一愣。
　　楚雁这是没回学校？一直在她这里待着的？
　　不过心尖上却是吹起了开心的泡泡，她换了鞋，把手里的包扔到沙发上，走到厨房那边，就感觉肚子在叫了。
　　“等会就可以吃了，姐姐先去坐会。”楚雁也听见了那道明显的肚子叫声，锅里烧着辣椒炒肉，楚雁怕辣椒味呛着安南晗，便赶她去客厅。
　　安南晗却像没长骨头一样，从背后抱着她的腰，靠在她背上，用极软的声音嗯着，人却不走。
　　楚雁没听到她打喷嚏，又被她这么抱着，心里头被那一声嗯勾的酥酥痒痒的，便随她去了。
　　楚雁炒菜，身体难免会随着动作晃着，安南晗就跟个无尾熊一样巴在她身上，恨不得时刻黏在她身上。
　　火熄掉，楚雁把烧好的菜倒进盘子里，又拿了干净的碗筷往客厅的餐桌那走。
　　安南晗也跟在她后边，手也没松开，像是长在楚雁身上一样。
　　安南晗没问楚雁怎么还不回学校，只是记得她周三的时候有课，也许那个时候才回去吧，但周三的时候，安南晗下班后回到家也看到楚雁，她这才恍然大悟，也许楚雁是准备长期在这住下去了。
　　多了一个人生活，尤其是特别会照顾人的人，安南晗感觉自己这几天过的都是神仙日子，而且楚雁也考虑到她隔天有工作，基本不碰她，不过倒是经常接吻。
　　有时候亲得意乱情迷起来，安南晗的衣衫扣子都被解开，雪桃被擒在楚雁手里玩弄，但楚雁到最后还是清醒过来，没真的做到底。
　　她这般，倒是苦了安南晗。
　　安南晗拧着眉，心想楚雁现在克制力真好，以前都随时随地的发情，现在倒是好了，说是不做就是不做。
　　可她被撩拨地上不上下不下的，只能硬生生地压下去。
　　就这么的，安南晗莫名突然开始期待了周五快些到来。
　　.
　　周五很快便到来，一大早，辅导员把保研资格名单发到群里。
　　楚雁下载了，点开一看，自己是第一。
　　而上次名单里大半的人都不见了，程悦也不在名单上面，不过之前被程悦挤下去的团委现在倒是在名单里了。
　　楚雁还没看完，辅导员就打电话给她。
　　“楚雁，恭喜你，重回第一！”辅导员语气里止不住的开心，自己带的班出了个保研第一名的，她能不高兴吗？
　　而且上次隔壁两个班的第一第二，因为学分作假，直接失去了保研资格，上次名单出来，那两个班的辅导员见着她还嘲讽，说看来保研还是不能死读书啊。
　　现在那两个辅导员见着她却是远远地就掉头就走，能不碰上就不碰上。
　　辅导员现在看着可不解气呢。
　　楚雁：“谢谢。”
　　辅导员也没听出她的冷淡，只顾拉着她说：“唉，走什么捷径造假学分，现在倒好了，直接连保研资格都失去了，有好几个其实不弄虚作假也能保得上的，也不知道他们是怎么想的，非要作地没了这个名额。”
　　楚雁静静听着，不做评论。
　　“对了，你宿舍里的那个程悦也是，跟你在一个宿舍，怎么也走了歪门邪道。”她言语里尽是可惜。
　　辅导员跟她说着说着，忽然想起正事来，这才一拍大腿说：“那几个重点大学过几天要准备面试了，你这两天辛苦准备准备，到时候我带你过去面试。”
　　好歹是今年那几所重点大学对A大开放保研名额，又只肯对前三名开放资格，但是能不能保得上还需要看他们的面试结果。
　　要是结果不好的话，也是保不上的。
　　所以学校对这次的面试很重视，特地让一个辅导员带着学校前三名去各大学校面试。
　　楚雁应了声，挂了电话之后，楚雁回了趟学校，安南晗给她买的东西又有好多到了，快递中心都在催她去拿，催了好几次了，楚雁干脆今天回学校一趟。
　　她直接去的快递中心那，把所有到了的快递取出来，但快递太多，一次性还真难拿起来，幸好她遇到了刚从食堂吃完饭的赵茜和刘梦雨。
　　她俩帮她拿了一些，往宿舍走的时候，两人都替楚雁保研第一的名词高兴，说晚上去步行街吃顿好的庆祝庆祝。
　　楚雁没答应：“等保下来了，有空了，我再请你们。”
　　“好啊，你可别忘了。”刘梦雨说。
　　她俩压根不觉得她保不上，不过也知道这回要面试，只当楚雁每天要忙着看书，还要忙着兼职挣钱，哪里是有空。
　　“你这都买的什么啊？怎么这么多？”
　　楚雁一向没什么快递，比起她们隔三岔五买这个买那个的，楚雁一整年都没什么快递，所以楚雁一下子拿这么多，赵茜到底是有些好奇。
　　“我不知道，我对象给我买的。”楚雁对她俩大大方方地说了，也不隐瞒。
　　果不其然，一个个羡慕的看过来。
　　“我也想要这样的对象。”赵茜说。
　　“你这话别让你对象听着了。”刘梦雨说。
　　“听着就听着，我还怕他不成。”
　　就这样，三人一路回了宿舍，刚要开门时，赵茜想起什么，她压低了声音对楚雁说：“程悦今天心情不太好，等会进去咱们尽量别说话，免得惹地她不爽快。”
　　楚雁颔首表示知道了。
　　赵茜开门的声音尽量轻些了，她们三蹑手蹑脚地进了宿舍，但是刘梦雨手上的快递却是不小心掉到了地上。
　　啪唧一声，在寂静的宿舍里显得格外地响。
　　上方床上噔得一声，程悦从床上坐起来，她头发凌乱，眼睛通红地看着门口，目光在触及楚雁时，先是一愣，后是一股子的恨意。
　　作者有话要说：安南晗：我不是饥渴，我就是想着周五之后有两天可以好好休息了。S


第66章 委屈
　　“你吃饭了吗？”赵茜觉得气氛一时之间很僵, 她赶紧把门关上，捡起快递，挤出笑容问着, 尽量缓解下气氛。
　　程悦没回应，倒是眼睛一直盯着楚雁看。
　　楚雁抱着快递去自己的桌子前, 用钥匙划开封口，一个一个拆开。
　　她快递太多, 刘梦雨和赵茜也顺手帮她拆着。
　　大多是衣服, 还有几双鞋, 赵茜看到logo时，整个人都傻住了，不光是她，刘梦雨也傻住了, 坐在床上余光关注这边的程悦更是脸色怪异。
　　楚雁带了几件衣服放进包里, 其余的都塞进柜子里，赵茜和刘梦雨看她这般对待几千块一件的衣服, 到底是心疼极了。
　　“你又要去兼职？”赵茜注意到楚雁的动作，出于寝室长的职责问了句。
　　楚雁点头。
　　“那你什么时候回来啊？”
　　“下周四。”
　　那天，要跟着辅导员去Z大面试，楚雁想了想，把自己那台卡的不行的笔记本电脑也给塞进包里。
　　“你要不要请个假？”刘梦雨考虑到楚雁还要准备重点大学的面试, 心里想着让楚雁这几天好好看书准备面试比较好。
　　兼职能挣几个钱, 比起面试事关楚雁的前途问题, 自然算不上什么。
　　刘梦雨怕她一时分不清轻重，便好心提醒她一句。
　　楚雁摇摇头：“我先走了。”
　　“等等。”
　　这时，程悦开口了。
　　楚雁抬眼看向她，示意她说话。
　　程悦眼睛通红通红的, 明显是哭过，她看着楚雁，保研第一名，还有个有钱的男朋友，简直人生赢家，对比她自己，简直差透了，保研资格直接没了，需要自己考，但这都十一月初了，下个月月底就要考试了，她之前一门心思放在保研身上，哪里看过书，之前上课的时候也没怎么认真，都是期末考试前临时抱佛脚，考完试就忘的精光，让她现在两个月时间准备，她估计连书都看不完，考研必然也考不上。
　　她看着楚雁，心里头起了一股子的怨念：“是不是你跟辅导员举报的我？”
　　程悦觉得她别的朋友不可能出卖她的，但楚雁那段时期跟她不算太对盘，而且她有预感，楚雁应该看过贴吧的帖子，猜到自己之前上传照片造谣她被包养的事了，所以程悦怀疑是楚雁向辅导员举报的自己。
　　她却是不知道，这是学院里一项一项清查的，她的那些个学分，论文加分也就睁一只眼闭一只眼了，但是社团活动加分和之前每学期的综合测评里头的加分完全对不上，一查直接就查出来了，这还需要举报？
　　宿舍里一下子静了下来，赵茜和刘梦雨都屏住呼吸。
　　“悦悦，雁子不会举报你的。”想也没想的，赵茜赶紧出声打圆场。
　　“对啊，都是一个宿舍的，她举报你干啥啊，而且她天天忙着看书兼职，压根也没那个时间举报。”刘梦雨也跟着说，生怕程悦和楚雁之间闹了矛盾，这都好几年的大学室友了，别因为一点小误会闹得不开心。
　　程悦却是执拗于自己内心的那个想法，冷哼了一句，“谁知道呢。”
　　楚雁回看她，目光冷淡：“就你那奇怪的学分，学院第一个查的就是你，不仅没那个本事保研，也没那个脑子造假，以后还是收起你那点歪门邪道吧。”
　　“你……”程悦气急，抓着手头的枕头就砸了过去。
　　楚雁一躲，枕头顺势掉到了她脚边，她瞥了一眼要下床的程悦，跨过枕头拉开门直接走了。
　　出来后，还能听见赵茜和刘梦雨的劝慰的声音，楚雁浑然不在意地往校外公交站牌那边走着，路上碰到了班长和团委，两人拿着书似是要往教学楼那边走，团委脸上之前那阴郁的神情一扫而光，取而代之的则是满脸灿烂的笑容。
　　楚雁抬头望了望蔚蓝的天空，似是想起了什么，她轻笑了声。
　　偶尔做一次坏人，似乎也不差。
　　.
　　安南晗今晚要加班，给楚雁发了消息，让她别等自己，先吃晚饭。
　　楚雁给她回了个表情包，问她大概几点回来。
　　安南晗说差不多九点左右。
　　楚雁给她洗了水果留着，自己洗了澡去看书了。
　　安南晗回来的时候，客厅的灯是关的，玄关处的小灯倒是开着的，她换了鞋，直接去了房间，看到楚雁在看书，也没打扰她，自己去衣柜那，准备拿睡衣去洗澡。
　　衣柜门一打开，安南晗手刚拿起自己日常穿的睡衣，后又想到什么，放下了，开始在衣柜里翻找着，最终拿了一件火红的睡衣。
　　她洗的久一些，还特意用了那瓶比较香一点的沐浴露，她穿好睡衣站在卫生间的半身镜前，看着镜子里酡红着脸颊的自己，那双眸子里氤氲着水汽，头发随意扎成丸子头，但额角垂下来两缕发丝大概洗澡的时候，不小心被水打湿了，垂在她锁骨那，衬得她肤如白雪。
　　那睡衣领口很低，是大V领，下边裙子又短，又是火一样要灼伤眼睛的颜色，极其适合安南晗，展现了她的美艳的一面。
　　安南晗难得紧张地抿抿唇，这样的自己不算丑吧。
　　她深呼吸了一口气，出来的时候，见楚雁还在桌前看书，连个眼神都不给她，安南晗端着床头柜上的水杯过去了。
　　“喝不喝水？”安南晗走到她身边停下，柔声问着。
　　楚雁目光仍然在书上，她摇摇头。
　　安南晗自己喝了口，又问：“在看什么书啊？”
　　“专业课的书。”楚雁头也不抬。
　　安南晗不死心：“要看到几点啊？”
　　“十二点左右吧。”楚雁忽地抬起头，目光由下而上，正好触及到那片火红的裙子和那雪白的肌肤。
　　“那……”安南晗伸出舌头舔舔自己唇瓣上的水，“我先睡了？”
　　她话音几乎刚落，腰就被抓住，紧接着被推向楚雁那边。
　　几乎是没有什么悬念的，她趴在楚雁怀里。
　　“姐姐勾引我？”她们离得很近，呼吸都能互相感受得到，楚雁看着近在咫尺的安南晗，眸子明显染上了情.欲。
　　安南晗都穿了这个裙子了，虽然被楚雁一下子看穿有些不好意思，但是她又不觉得后悔，而是将“勾引”进行到底，她凑过去，在楚雁那张唇上亲着。
　　她亲的温柔，又浅，只是在唇瓣上蹭着。
　　楚雁眯着眼睛享受着她难得的主动，不过在安南晗离开时，按住她的后脑勺，化被动为主动。
　　像是暴风雨一样，席卷过来时，让安南晗的脑袋都晕晕沉沉的。
　　离开时，楚雁指腹抵着安南晗的唇瓣，抹着那上边的水渍，而后压着声音问着：“姐姐还没回答我的问题呢。”
　　安南晗迷迷糊糊的：“什么问题啊？”
　　刚刚一直在接吻，楚雁都没说话的啊，哪有什么问题。
　　“姐姐是不是在勾引我？”楚雁手指移到她的小梨涡上头点了点，看着她含着水汽又迷蒙的样子，心脏被抓紧了些。
　　安南晗脸上一下子爆红，眼里头的迷蒙瞬间变成了羞耻，她也不敢看楚雁，就怕这人笑话自己，不过做都做了，隔了几秒，她自是承认般地点了头。
　　“姐姐光点头是什么意思？”楚雁却是十分恶劣的继续逗弄她，她坏心思多的很，手揽着安南晗的腰，另一只手却是抬起安南晗的下巴，似是不满安南晗低头，“姐姐看着我的眼睛，自己说一遍，不然的话，我还以为是自己会错了意。”
　　安南晗眼睛湿漉漉的，几分羞耻几分纯净，格外地容易撩动人心。
　　她被迫和楚雁对视，闻言却是瞪了一眼楚雁，嘴巴紧闭着，她才不要说呢，这个人就是坏透了，惯会欺负她！
　　“那看来还真的是我会错意了，姐姐去睡觉吧，我可能还要看会时间书。”楚雁干脆放开她，甚至手握着安南晗的腰带着她从自己身上起来，将人推到一边，自己却是真的拿着桌上的书继续看了起来，也不知道到底看进去没有。
　　安南晗被她这么晾在一边，心里头委屈极了，她想起这段时间楚雁也只是亲亲她，完全不会做到底，今儿个她卯足了劲勾引，这人这会儿又啥感觉都没有的继续看书。
　　她不由得暗自神伤，猜测是不是她的魅力大不如前，明明以前楚雁见着她，急迫的有时都在玄关那处就碰了她，现在她送上门，楚雁却纹丝不动，还在镇定地看着书。
　　安南晗不是没谈过恋爱，也知道热恋期这个玩意，她也知道热恋期过了之后平淡没有波澜的相处生活，她看着还在看书的楚雁，难过的很，眼里头的光芒都渐渐消散了。
　　之前对她那么感兴趣的楚雁，都对她失去了兴趣，她们之间是不是再过不久也会因为各种生活小事而产生矛盾、吵架，然后再分手……
　　一想到这些，安南晗鼻头就感觉酸酸的。
　　她站在楚雁身边，低着头，沉浸在自己悲伤的思绪里。
　　“啪嗒”一声，有什么滴在了地板上。
　　楚雁翻书页的动作一顿，唇角的弧度拉平，不好的预感在心头涌起，她看向安南晗，这人已经泪流满面了。
　　顿时，心如刀割。
　　作者有话要说：安南晗：呜呜呜呜


第67章 别哭
　　“姐姐别哭。”楚雁起身, 将人抱在怀里。
　　结果，安南晗哭的更厉害了。
　　楚雁头一次撞见安南晗在床下哭成这样，到底是有点慌了, 她手轻轻拍着安南晗的后背，赶紧先认错：“是我错了……”
　　“我不该逗姐姐的……”
　　“姐姐别哭, 觉得委屈咬我打我骂我都行……”
　　“刚刚是我太过分了，姐姐别往心里去……”
　　安南晗揪着楚雁的衣服, 头靠在楚雁的肩膀上哭得一抽一抽的, 一句话也不说, 眼角都红得不成样子，她皮肤白，鼻头也红红的。
　　楚雁垂眸看得心疼，抬头抹掉她眼角的泪珠子, 温柔又态度诚恳地认错：“姐姐怎么罚我都行, 只要姐姐心里别怄气就行。”
　　安南晗还是不理她，不过哭声到底是小些了。
　　楚雁单手拉过椅子, 而后把安南晗放在上头坐着，她自己蹲在安南晗面前，两只手拉着安南晗的手她仰着头看到安南晗那还含着水的眼睛，心里一紧，手上的力道也不由自主地重了些：“姐姐再哭, 眼睛都要哭肿了。”
　　楚雁握着她的手往自己身上打, 安南晗一时不察, 手背被带着在楚雁右脸上扇了一巴掌，她吓了一跳，手要缩回来，但她力气没楚雁大, 又被楚雁拉着往脸上打。
　　“以后我要是再惹得姐姐不开心，姐姐打我就好，别把自己身子气坏了，那不划算。”楚雁拉着她打了自己几巴掌后，唇角微微扯出一抹淡笑，但眼里却是透着那么几许的认真来，让人知晓她说这话不是在开玩笑。
　　“不，不行……”安南晗她才没有什么打人的嗜好呢，而且打自己的女朋友她也舍不得，下不去手啊，刚刚被拉着打了几巴掌，虽然很轻，但是一下下的，也像是打在了她心上一样。
　　楚雁见她终于肯说话了，松了口气，她伸手替安南晗擦掉眼泪，“怎么不行呢，我惹哭了你，我就该被你打。”
　　安南晗刚刚一直在自己思绪里出不来，现在被楚雁这么一说，她倒是想起了自己因为什么而哭，一下子自己都有些难以置信，当然更多的还是觉得很不好意思，自己竟然为了这还不确定的事就哭成这样，那以后……
　　以后如果真的发生了的话……是不是眼睛都要哭瞎？
　　安南晗合上眼睛，不敢再想。
　　她不是个爱哭的人，以前谈恋爱也没哭过，就连于戎把她一个人丢在租的房子里时，她也没哭成这样。
　　何况她还是在楚雁——这个比自己年纪小的人面前哭成这样，真的是没脸见人了。
　　楚雁见她闭上眼睛，脸上好几个表情换了个遍，楚雁想起安南晗原本穿着裙子要干啥，便淡淡笑着起身，捧着她的脸，轻轻柔柔地亲着，那小心翼翼的样子，就跟对待什么绝世珍宝一般。
　　安南晗被她亲的有些痒痒的，她手握成拳抵在楚雁肩膀处推着她，楚雁这次很容易被她推开，但是没离得很开，两张脸离得很近，楚雁压低着声音问着：“姐姐，我还想再亲亲你，可以吗？”
　　她一向霸道行事，对安南晗要亲就亲的，也就刚开始她俩还不熟的时候，安南晗要她征得自己同意才行，现在仿若回到了那个时期，安南晗有些不适应，但也知道楚雁这是怕惹得自己不开心，她们之间刚刚闹了那么一出，总归要弄出个台阶来下一下的。
　　于是安南晗点了下头。
　　“姐姐真好。”楚雁唇角微微卷起，她亲在了安南晗稍闭的眼皮上，很轻的一个吻，像是羽毛落上去一般。
　　亲的时候，楚雁明显感觉安南晗眼皮子在颤着，眼角处还有湿润的触感，分明是眼泪的痕迹。
　　刚刚安南晗站着哭的模样又出现在她的脑海里，一时间，像是一只大手捏住心脏，连带着她的呼吸都停滞了几秒。
　　楚雁冷凝着一张笑脸，但又怕自己这样吓着安南晗，只好抬手捂住安南晗的眼睛。
　　安南晗瞬间眼前一片黑暗，她没什么安全感的两只手巴着楚雁的手腕，嘴巴动了动有些困惑的问：“干，干嘛捂我眼睛。”
　　“都说接吻的时候要闭上眼睛，我怕姐姐会睁开，干脆先帮姐姐捂住了。”伴随着话语而来的，是温热的气息，以及柔软的唇瓣。
　　安南晗轻声哦了一声，眼睛也闭上了，长长的睫毛跟两把小刷子一样在楚雁掌心里刮着，带来一阵一阵的酥痒。
　　楚雁含着那软的不像话的唇瓣，轻轻地吮.吸着，小巧的舌尖也跟着凑热闹，偶尔舔着唇瓣。
　　这个吻亲得很时间不久，因着安南晗是坐在椅子上的，楚雁是站着弯腰的，姿势维持久了有些累。
　　楚雁两只腿分开在安南晗身边，虚坐在她大腿上。
　　安南晗睡裙短，也幸亏房间里暖和，不然的话这会嘴唇都要冻紫了，那裙子勉强遮过小内内，有些布料甚至没遮住，漏了出来。
　　楚雁坐在安南晗白嫩又纤细的大腿上，即便隔着自己身上睡衣的布料，她也能感受得到安南晗的柔软。
　　“姐姐今天穿得很惊艳……”楚雁这个视觉正好能透过衣领看到雪山和深壑，她眸子蕴着一些幽暗的情绪在，“惊艳地……”
　　她朝着安南晗凑近，在那小小的耳廓里吹了口气，才缓缓道：“我想把裙子撕掉……”
　　不出她所料，安南晗脸颊肉眼可见地红透了，她小声地抗拒：“不行，这个是睡裙，撕掉以后就不能穿了。”
　　一条裙子对于安南晗来说，其实可有可无，若不是今晚穿了那么一次，这条裙子其实压箱底有那么两年了。
　　“那暑假的时候怎么没见姐姐穿过？”楚雁亲着那小梨涡，笑道。
　　“那……这是最近才买的。”
　　“秋天还买夏天的睡裙？”楚雁拨开她垂到前面的头发，似是有些不解，但她眼里带着很浅的笑意，分明是看穿了她在说谎，但她并不准备拆穿。
　　“是啊，怎么了嘛。”安南晗咬咬嘴唇，现在也后悔极了，为啥今天想不开地穿了这件裙子，还多愁善感起来，甚至在楚雁面前哭得那么丑……
　　也不知道吓没吓着楚雁……
　　念至此，安南晗抬眼看向楚雁，正好和她的视线对上，楚雁拨着她头发的手顺势往上，掌住她的后脑勺，显然是她平日里要接吻之前的动作。
　　但这回，楚雁没动，而是摇着头说：“没，那不撕开，脱开可以吗？”
　　似是一个很有礼貌很gentle的人，在跟你商量一件事，听上去语气态度很好，但唯独她要跟你商量的是要脱你的衣服。
　　安南晗干脆又当一回鸵鸟算了，她身子前倾，倒在楚雁怀里。
　　楚雁却是继续问着：“行吗？姐姐？”
　　仿佛是不经过她同意，就不会做一般。
　　安南晗没好气地小声说：“随便。”
　　要换做平时，楚雁肯定还要继续逗她，但经过刚刚那一出，哪里再敢逗啊，楚雁在她发顶上亲了下，驾轻就熟地单手解扣子。
　　许是今天安南晗哭得那一幕是真的给了楚雁一记教训，楚雁今晚上的动作都极其照顾安南晗的感受，一丁点的坏心眼都不敢有，就怕安南晗又被她真的逗弄地哭了。
　　安南晗被喂的满足了，抱着被子昏昏睡去，眼角还有些刚刚过于舒服分泌出来的泪痕。
　　楚雁用指尖抹掉，帮她把被子盖好，又去卫生间打了盆热水给安南晗擦拭着身体。
　　隔天起来的时候，安南晗还有些不自在，她脸皮薄，难免心理上会觉得不好意思。
　　但幸好楚雁也没打趣她昨晚哭的事情，只招手让她过来坐下吃饭。
　　饭桌上，楚雁说了自己保研第一名的事，安南晗眼前一亮，“你也太厉害了吧，第一名欸！”
　　楚雁给她夹了管丝瓜，安南晗喜好吃辣，饮食方面自然地相应地补补清热下火的东西，她脸上表情淡淡的，似乎对自己第一名的事不惊讶，也并不怎么在意，“下周四要去Z大面试，估计要在Z市待个几天。”
　　说是面试，但其实过去了还是有笔试的，笔试过了才有资格和那些导师们面对面进行下一波考验，笔试不过的话，那就可以直接卷铺盖回来了。
　　这些楚雁没和安南晗说，怕她担心。
　　安南晗当她和工作上的面试一样，要初试、复试啥的。
　　“你一个人去吗？”安南晗记得楚雁说过前三名的好像拥有面试的机会。
　　“不是，我和隔壁班的两个同学，还有我们班辅导员一起过去。”楚雁筷子敲敲碗，催促着安南晗，“吃饭，等会菜要冷掉了。”
　　安南晗哦了一声，用筷子往嘴里扒拉着饭菜，不过脑子里却是在想楚雁去Z市的开销，Z市距离这颇远，坐高铁也要六七个小时，火车就更别说了，不过坐飞机倒是很快，不到两小时就能到，但不管是高铁还是飞机，价格对于楚雁来说都不便宜，而且Z市经济发达，物价自是不低，在那住几晚，吃住都是钱。
　　安南晗想着让楚雁很好的准备这个面试，别为其他的忧愁，便拿过手机给她转了两万块钱，转完之后，她又怕楚雁不收，犹豫了两秒钟开了口：“面试重要，钱你拿着用，住一个隔音好一点的宾馆，吃点好的，去学校就打车，别挤公交赶地铁，挤得衣服发型都乱了，给老师的印象不好。”
　　楚雁没收，她说：“我卡里还有钱。”
　　暑假兼职的钱，还有奖学金的钱，以及安南晗给她的一万块，零零总总交了学费之后还剩下不少，她又没什么要消费的东西，钱除了买饭、坐公交之外，也没别的花处。
　　安南晗嘴巴微微撅起，不说话，佯装不太高兴的样子。
　　楚雁看她这样，没忍住，笑了：“我是真的不缺，缺的时候我再收可以吗？”
　　说是缺的时候收，但其实无论什么时候，安南晗给钱给她的时候，除了第一次的那一万块她强硬让楚雁收下，之后每次给，楚雁都说不缺。
　　安南晗都在怀疑，就算楚雁缺钱，也不会跟她说。
　　这么一想，安南晗从装的不开心变得真的有点不高兴了。
　　作者有话要说：安南晗：哼，早晚有一天银行卡上交，我就知道你到底缺不缺了！


第68章 我怕
　　晚上, 安南晗原本念在楚雁保研第一名，想带着楚雁出去吃一顿好好庆祝一下。
　　但又考虑到楚雁这几天要准备面试，可能没那个时间, 于是把庆祝改成了面试之后，之后美滋滋地想着自家小女朋友真优秀, 保研也就算了，还是保研中最厉害的那个。
　　安南晗读书时成绩虽说不差, 但从来没得过第一名, 所以对楚雁拿了第一名心里头自豪的很。
　　不过一想到楚雁不肯收她的钱, 她还是觉得有些不太爽。
　　她觉得自己得做点什么让楚雁注意到才行，不然一直这么下去，楚雁不肯收她的钱，过于生分了。
　　楚雁感觉到安南晗不对劲的时候是在隔天, 她给安南晗洗好准备好的早餐, 安南晗站在那犹豫了一下子，之后移开了视线, 平静地说：“我订了早餐。”
　　楚雁当时还有些诧异，毕竟她在这的时候，三餐基本都是她做好的，安南晗和她相处这么久了，不应该不知道。
　　不过她当时也没说什么, 安南晗点了早餐, 她又做了两人份的, 导致早餐压根吃不下。
　　午饭也是，只是安南晗不可能听不到她在做饭的，那油烟机嗡嗡嗡的响着，更何况安南晗中途还过来趴在她身上说着话, 但结果安南晗还是点了外卖。
　　楚雁看着这一桌子的饭菜，有些无奈，她日子过得一向节约，看不得这么多的饭菜浪费，所以剩下来的一一用保鲜膜包起来放进冰箱。
　　做完这些，楚雁去了卧室，安南晗正抱着笔记本电脑在看着什么，见她进来眼皮都不抬一下。
　　楚雁在她身边坐下，手自然而然地搭在安南晗腰上，跟着她浏览了下网站，问了句：“选电影？”
　　“是啊，有什么推荐的吗？”安南晗选了一圈也不知道看啥，只能一页一页地翻着。
　　楚雁鲜少看电影，对这一块更是不甚了解，哪里给得出推荐，只能摇摇头，她陪着安南晗看了一会，余光看着安南晗的侧脸。
　　安南晗很白，睫毛又长，鼻子小巧还很挺翘，琉璃一般的眼睛圆溜溜地盯着电脑。
　　手在她腰上动了下，随后紧握住，楚雁见安南晗已经打开网页去翻帖子找电影，她说：“姐姐明天早上想吃什么？”
　　安南晗睫毛颤了颤，随后说：“我自己去买就好了。”
　　又是自己去买……
　　楚雁觉得这事有点端倪，她垂着眸子，过了会说：“姐姐是吃腻了我做的饭菜吗？”
　　安南晗这才有点反应地顿了下之后才说：“没。”
　　楚雁盯着她，似是在看她是否在说谎，但那双眸子清澈如水还透着点小波纹，明显是有些小不对劲，楚雁眼睛眨了眨，而后又说：“姐姐想吃什么跟我说就好了，我可以做的。”
　　“你……不用啦，我点外卖吃就好了。”安南晗压根就看不进去帖子上的文字，她只顾着往下浏览着，心思全在楚雁身上，她头一回做这事，心里头还怪紧张的。
　　楚雁古怪地看着她，看着安南晗身体都有些僵硬。
　　过了一会，楚雁的手挪到安南晗的脑袋上揽着，将人面朝向自己，“姐姐这是怎么了？”
　　安南晗本就想跟她聊一聊收钱的事，现下楚雁既然主动问了，那她便也和楚雁好好说一说了。
　　她任由楚雁碰着她的脑袋，轻声反问着：“我怎么了？”
　　“好端端的，怎么突然不吃我做的饭菜。”楚雁也不跟她绕弯子，觉得这事有些蹊跷，如果安南晗真的觉得吃腻了她做的饭菜，那依着安南晗那温柔的性子，也不会看到她做饭了还点外卖，而是就算吃腻了，也会硬着头皮吃下去。
　　“那你怎么不要我转过去的钱嘛。”安南晗撇撇嘴，很是不开心地说。
　　她俩之间，她有工作，经济条件又很好，楚雁还在上学，家里又只有她一个人，只能靠奖学金和兼职来挣钱，她身为楚雁的女朋友，给楚雁一些钱，怎么就不能收了？
　　一丝怔愣从楚雁眼里闪过，楚雁似是没想到安南晗是因为这个，她有些哭笑不得，她解释着说：“我卡里还有钱，也用不着啊。”
　　又是这个说辞，安南晗从她手上挣脱出来，“那我也有点外卖啊，也用不着吃你做的饭菜啊。”
　　犟地像是跟你作对的孩子。
　　楚雁唇角一掀，她看着正在跟自己闹脾气的安南晗，心头一软，“外卖哪有我做的健康卫生。”
　　安南晗听她不提收钱的事，干脆也冷下脸，不说话，去看电脑，她打开网站，随便点开一部电影看了起来。
　　楚雁从她后背圈住她，脸颊贴着她的，眸子垂着，略带讨好地说：“姐姐别不理我啊。”
　　“你去看书吧。”安南晗手肘推推楚雁，轻声说。
　　“姐姐~”楚雁在她耳边喊她，声音压得低低的，故意拖长声调，听起来格外地性感，还有几分讨好意味在里头。
　　安南晗心软，但还是强忍着没应。
　　楚雁亲着她脸颊，亲一下喊她一声，手倒是抱着安南晗的腰，她掌心灼热，跟个火炉一样，热得安南晗想推开她。
　　几番都没有惹来安南晗的理睬，楚雁算是清楚地知道了，安南晗这回怕是来真的了，不见到她答应收钱就一直闹脾气下去。
　　虽然安南晗这闹着小性子，但却是为了让她收钱这事，不管怎么看，楚雁都觉得安南晗跟她耍小脾气的样子也可爱极了。
　　以前刚强逼着安南晗跟自己在一起的时候，安南晗也是理都不理她，但是那个时候确实是因为不想理她，后来熟了之后，安南晗对她也有了那么一些感情之后，她俩就没怎么红过脸，安南晗在很多事情上都在迁就她，就连她的那些个恶劣请求也勉强做了，现下安南晗倒是会跟她闹小性子了。
　　这一点，楚雁觉得有些诧异，但更多的还是很满意，因为这是安南晗愿意打开心扉让自己走进去的表现，也是在她面前展示更多样的自己。
　　楚雁抱着安南晗，捏捏她的腰，见这人连个眼神都还是不肯给自己，到底是轻笑了一声，败下阵来，她柔着声音说：“姐姐，我收钱就是了，你别不理我。”
　　安南晗一听她肯收钱了，脸色终于缓和了下来，她拿过一边的手机，在楚雁的眼皮子底下，快速又直接地给楚雁转过去五万块钱，然后偏过头用眸子盯着她，仿佛是在说，刚刚不是说收钱吗？快收啊。
　　电脑里的电影在播着，安南晗应该点了一个恐怖片，那背景音乐一惊一乍的，听着有些诡异，在一个重音的突然响起时，安南晗猛地被吓到了，她下意识地往楚雁怀里缩着。
　　楚雁看着她的动作，心里头又软又暖，她抱紧安南晗。
　　安南晗缓过来后，瞪着一双大眼睛看着她，似是在质问她为什么还不收钱。
　　没法子，楚雁拿过手机把钱收下了。
　　安南晗这才满意的靠在她怀里，脸上染了几丝喜色，“我明早想吃饺子，好久没吃了，要玉米肉馅的。”
　　这个时间跟她说要饺子，她连皮都没买，各种材料也没，楚雁颇为为难：“后天早上吃行不行？冰箱里没饺子的材料，现在出去买也不新鲜。”
　　安南晗哦了一声，她想了想说：“那我想吃馄饨。”
　　楚雁：“……”
　　楚雁揉着安南晗的头发，苦笑地喊了她一声：“姐姐~”
　　安南晗这才意识过来，馄饨和饺子也差不多。
　　“那随便吧。”她转过头，想避开尴尬，结果正好对上电影里那个恐怖镜头，被吓得叫了一声往楚雁怀里躲。
　　楚雁抱着她，垂下的眸子里满是柔情。
　　过了一会，安南晗小声地跟楚雁说：“你帮我把电影关掉，我不要看了。”
　　刚刚不小心看到的画面一直在脑子里晃着，安南晗怕地不行，手也不自觉死死抱住楚雁，那电影音乐声还在响着，一下一下的，就跟敲进安南晗心里一样。
　　楚雁单手捂住她耳朵，另一只手帮她关了电影，又轻声念着社会主义核心价值观给她听，让她别那么害怕。
　　安南晗听到那二十四字，先是一愣，后是有些想笑，不过别说，还挺管用，她没刚刚那么害怕了。
　　只是过了一会，安南晗去洗澡的时候，刚一关上门，那些个画面就又浮现出来，何况卫生间里还有一面镜子，安南晗看都不敢看，就生怕从里头看到一些不干净的东西。
　　紧闭的空间，安南晗控制不住自己乱想，越想吧就越害怕，她衣服都脱了，又耐不住心里头的害怕，把门开了一道口子，头探出去喊着楚雁。
　　她头发散下来，香肩也露了一些，一双眼睛里头惴惴不安，像是在森林里被当作猎物四处躲藏的小鹿一样，一下子就戳中楚雁的心。
　　楚雁想也没想地走过来：“怎么了？”
　　安南晗有些不好意思，这么大个人了，因为刚刚的恐怖电影现在还害怕一个人洗澡。
　　但是那画面实在可怕，而且安南晗觉得楚雁才不会笑话她呢，她抓着卫生间的门把手，委屈巴巴地说：“我怕，你陪我一起洗。”
　　作者有话要说：楚雁：还有这种好事？


第69章 胖了
　　说是进去一起洗, 其实是安南晗泡在浴缸里洗，楚雁站在淋浴那边洗。
　　而且安南晗还极其警惕，因为她明天要上班, 她可不想爬不起来。
　　有人在旁边的感觉就很安心，安南晗这回很快就洗好了澡, 大概是知道楚雁之前每次洗地都比她快，所以没那么磨磨蹭蹭地。
　　安南晗从浴缸里起身, 用又宽又大的浴巾包裹着自己。
　　“水也不擦擦, 不冷吗？”楚雁看她腿上手上还有水珠顺着往下流, 拧了下眉，拉住她的浴巾。
　　安南晗被她拉过去，十一月的天气当然有些冷，安南晗其实是从浴缸里起来再擦干净水珠的, 听楚雁这么说赶紧开口道：“等会就擦掉的。”
　　楚雁瞥了一眼她泡澡泡的湿润的眼睛, 抓着浴巾往她身上擦着，楚雁动作快速, 主要是怕安南晗会冷。
　　但擦着擦着，尤其是那软绵绵的挺圆时，楚雁目不转睛地看着那，浴巾交叠在胸前，但隐约露出雪山一角和沟壑。
　　安南晗那里敏感, 她不想被勾起欲念, 羞红着一张脸抓着楚雁的手背说：“我自己来吧。”
　　她的手还带着点凉意, 楚雁的倒是热的像块烙铁，她碰上之后就被烫的拿开手，别别扭扭地说：“你的手怎么那么烫啊。”
　　楚雁紧闭着双唇继续给她擦干净水珠子，几乎两秒换一个地方, 速度快得飞起。
　　安南晗站在原地，耳尖都渐渐红了。
　　“好了，出去吧。”楚雁用浴巾给她裹地紧紧实实的，示意她抓着自己伸手握着的地方，但她一时半会忘了那浴巾是从肩膀那往下披着的，直接盖住了安南晗的手臂，安南晗一抬手，两边的浴袍也就会跟着起来，到时跟走光无异。
　　安南晗傻愣愣地下意识地就要去拿，手一抬，左边瞬间就凉飕飕的，她自是又把手放下来，从里边握住楚雁抓着的地方，楚雁的小指头也被她抓住了。
　　似是起了电一般，安南晗抬眼去看楚雁，被她眼里的波动弄得心头一跳。
　　楚雁闭上了眼睛，隔了两秒，睁开，随后她声音都有些哑：“姐姐。”
　　安南晗意识到似乎有什么要降临，但是脚却是被钉在了原地动弹不得，她轻声应了一声。
　　楚雁看她这样乖乖巧巧也不躲的样子，真是无奈极了，她低声说了一声什么，就把人推着往外走。
　　这一夜，两人都有点煎熬。
　　隔天，安南晗起来的时候，闻到浓郁的早餐味道，都饿得很了。
　　“好香啊，吃什么？”安南晗刚睡醒没多久，整个人看起来懒懒散散的还有些迷蒙。
　　她似是没长骨头一样依靠在楚雁身上，歪着头去看锅里煮的什么。
　　雾气从锅里起来，沸腾的水里头一个个白船似是在翻滚着。
　　是饺子。
　　“时间急，皮是买的现成的，等下次我自己和面做。”楚雁拧着眉，用锅铲在锅里缓缓搅动着，似是在看饺子煮的如何了。
　　“不是说……”安南晗一阵哑然，合着楚雁这是除了饺子皮，其余的都是买来原料自己做的？那楚雁这是几点起床去了菜市场买东西？而且买回来要做饺子馅，还要包饺子，包完之后要煮好。
　　安南晗昨晚是想吃，但意思是其实楚雁可以购买现成的饺子回来煮……
　　“没事，我早上醒得早，就去菜市场买菜了，你尝尝看，味道怎么样？”楚雁盛出一个饺子放到碗里，又抽了一双筷子给安南晗，怕安南晗烫着，还特意又交代了句，“等会再吃，先冷一冷。”
　　安南晗趴在楚雁身上，鼻头酸酸的，有点小内疚，声音也软软的，“下次买现成的饺子就好了，自己包多麻烦啊。”
　　楚雁唇角卷起一个细小的弧度，不仔细看其实看不太出来，她说，“不麻烦的。”
　　饺子冷了会，安南晗拿起来吃了口，玉米其实有些老了，皮也有点小厚，幸好肉是新鲜的。
　　“淡吗？要再加点盐吗？”
　　安南晗的口味其实偏重一些的，楚雁头一回下饺子，也不知道自己放的盐够不够，便只能问着当事人。
　　当事人正在咬着饺子小口小口吃着，闻言眼睫微颤，嘴唇上还沾着汤汁，她自己却像是没察觉似的，“不淡啊，挺好吃的，你也吃。”
　　两人各盛了一碗坐在桌前吃了，因着时间原因，楚雁做的不多，索性安南晗一向食量小，吃了一碗就吃不下了。
　　时间过得极快，不知不觉到了周四那天。
　　安南晗醒过来时，在屋子里没看到楚雁还一阵子的不习惯，她一个人坐在桌子前吃着楚雁做的早餐，心里空落落的。
　　而且一想到接下来几天楚雁都不在，安南晗心里头更是一股子的不适应。
　　她边吃着面条，边给楚雁发了条消息，问她出发没。
　　楚雁这个时候正背着双肩包赶到学校门口集合，瞧见安南晗的消息直接给她拨了个语音过去。
　　“快了，九点的时候出发。”楚雁听见安南晗那边筷子和碗之间的碰撞，目光不由自主地柔和了些，“我给姐姐热了杯牛奶，姐姐记得喝。”
　　安南晗吃了不少面条下肚，又喝了口面条汤，闻言皱皱鼻头：“喝不下了。”
　　“牛奶都热好了的……”
　　意思是不喝放在那容易坏掉。
　　安南晗摸摸自己的肚子，都快鼓起来了，她现在都不敢穿比较修身的衣服，怕肚子撑起来不好看。
　　以前她肚子还是平坦的，上头一丝赘肉都没有，现在……
　　全被楚雁喂胖了。
　　虽然没上称，但安南晗还是能感觉到自己变胖了些。
　　任谁一个女生变胖了都会不太开心，安南晗对着电话那头的楚雁低声抱怨，“我都胖了好多。”
　　“有吗？”楚雁走在路上，回想着这几天抱安南晗的手感，似乎是没之前那么骨感硌手了，不过安南晗本就瘦的厉害，现在看上去也还是瘦，楚雁瞥了一眼不远处的竹林，感觉安南晗那两条腿比竹子还细，“可是我觉得姐姐还是瘦的厉害。”
　　安南晗看看自己肚子的小赘肉，听着自家小女朋友说的话，动摇了下，楚雁是不会骗她的。
　　那……可能是刚吃了面条，肚子自己撑起来的。
　　也许，过了会就瘪下去了！
　　“姐姐记得喝牛奶啊，我到学校门口了，辅导员也在，先挂了。”楚雁视力好，远远地就看到辅导员已经站在那等着了，隔壁班的一个同学到了，还差另一个。
　　辅导员看看时间，这时车子也到了，他们三先坐进车里，辅导员跟司机说等一会，司机爽快地答应了。
　　他们在车里坐着等了会，另一个同学终于也到了，是个妹子，她气喘吁吁地跑过来，身上穿着短裙打底裤，外头套了件格子外套，脚上踩着小皮鞋，看着很青春也很校园。
　　辅导员怕她看不到，手伸出车窗挥着，“这里。”
　　“不好意思啊，起晚了点。”妹子看到了，跑过来上了车，很是歉意地说。
　　辅导员摆摆手示意没事。
　　因着有一个学生是男生，辅导员、楚雁和妹纸都是女生，所以，男同学坐在了副驾驶，她们三挤在了后座。
　　辅导员坐在最右侧，楚雁坐在中间，妹纸则是坐在左边。
　　妹纸上来后注意到了楚雁身上的衣服和鞋子，先是一愣，随后笑着打招呼：“你是楚雁对吧，早就听过你的大名了，我是3班的李澄澄。”
　　楚雁语气平淡：“你好。”
　　李澄澄对她这冷淡的态度也不恼，反而凑过来说了句：“真羡慕你，有一个安成铭那样的男朋友，话说你俩啥时候结婚啊？”
　　之前那次闹包养事件，学校里大多数人都以为他们俩在一起了，就连这消息都传到辅导员耳朵里了，辅导员原本在低头看手机，闻言看过来。
　　副驾驶的男同学也偏头看过来。
　　楚雁却是低头从书包里拿出自己这些天做的笔记看，理都不理她，仿佛没听见她刚刚说的话一样。
　　车厢里的气氛一时间尴尬地很，李澄澄干笑了句说：“是我多嘴了，抱歉。”
　　“没事就看看书吧，这次面试争取都过了，给咱们学校咱们学院长长脸。”辅导员开口说了句，免得这一路上各种尴尬，不如多看看书。
　　“好的。”
　　就这么的，一路上车厢里安静的很，司机也不敢打扰他们看书，副驾驶的男同学苦不堪言，把手机夹在书里头跟朋友们聊天。
　　他们订的飞机票，楚雁上飞机前给安南晗发了消息，告诉她一声。
　　李澄澄坐在她旁边，看到她在和谁发消息，但是楚雁屏幕反光她没看见是谁。
　　楚雁在飞机上看书，李澄澄小声地跟她请求：“我睡一会，等会十一点的时候喊我可以吗？我手机关机了，没法定闹钟。”
　　楚雁低头看书，没说好也没说不好，李澄澄当她这是答应了，便闭上眼睛睡去了。
　　十一点的时候，楚雁拿着书拍了她一下，李澄澄当时就醒了，侧着身子靠在座椅上，眼睛微眯，看的出来她挺开心的，她就这样看了一会楚雁，然后轻声说：“你和安成铭压根就没在一起对吧。”
　　作者有话要说：安南晗：我胖了，我没胖，我胖了，我没胖……


第70章 吃味
　　楚雁闻言连眼皮子都没动一下, 仿若是把李澄澄当成了空气。
　　李澄澄丝毫不因为这般被冷落而觉得尴尬，相反的，她还凑过去, 用特别轻的，只有两人能听见的声音说：“那天我看到你从那辆保时捷车上下来了, 驾驶位上是个漂亮的女人。”
　　楚雁捏着书的手一顿，她偏过头看向李澄澄, 目光一片冷意。
　　李澄澄却浑然不在意, 笑着说：“唉, 你别这样，我没恶意的，我要是有恶意的话，早就在论坛曝光你和那女人之间的关系了不是吗？”
　　“……”
　　“果然和我想象的一样。”李澄澄说, “你喜欢女人。”
　　“……”
　　楚雁仔细回想了, 她和安南晗在学校里并没有任何亲密的动作，就算李澄澄看出来了, 也证明不了什么。
　　她收回目光低头看书，继续不理睬李澄澄。
　　李澄澄也不生气她的不搭理，而是就这么侧躺着看着楚雁。
　　飞机彻底停下来，两人收拾行李等着下去。
　　李澄澄坐在外头，楚雁出去得经过她那, 不过她堵在那, 楚雁也出不来。
　　“你不会打算一直不跟我说话吧。”李澄澄见她被自己堵着也不开口, 便轻笑一声打趣道。
　　一直以来，楚雁见过身边太多人对同性恋的态度，大多数都是厌恶的，就连知道她是同性恋的室友刘梦雨, 一开始也是看她的眼神有些奇怪，但好在一段时间过去了，现在的刘梦雨倒是和之前不知道她是同性恋无异。
　　所以，楚雁其实有些弄不清楚李澄澄的态度，最开始，李澄澄猜出来她和安南晗的关系时，她以为李澄澄是想借此要挟她什么。
　　但似乎……
　　比起要挟，更多的看上去像是示好。
　　楚雁不懂。
　　她掀起眼帘，看着李澄澄，李澄澄见她看过来，瞬间笑弯了眼睛，李澄澄长得甜美，脸上还化了淡妆，人又年轻，一脸的胶原蛋白。
　　但楚雁看着看着，就又想起了安南晗，安南晗两颊处的手感特别好，捏起来软的像棉花糖，而且安南晗还有颗甜得要命的小梨涡。
　　“下飞机了啊，你们注意点行李，别忘了。”
　　不远处的辅导员喊了句，怕她们漏忘了东西。
　　楚雁回过神来，抓着书包，抿了抿唇，似乎离开也没多久，她有点想安南晗了。
　　“嗯嗯。”李澄澄跟辅导员比了个手势，意思是知道了，接着回头一看楚雁那唇角的细小弧度，怔愣了下。
　　下了飞机，先打车去了宾馆。
　　考虑到他们三个人要准备面试，都是订的单间大床房，他们房间都是连着的，辅导员的是707，接着是楚雁的，再是李澄澄的，接着是男同学的。
　　楚雁刷了卡进了房间，把书包放下来就给安南晗发了条消息过去。
　　刚刚坐车上就想发了，但是李澄澄坐在她旁边，那目光似是总会看过来，她便没发了。
　　安南晗那边估计在忙，没给她回复。
　　房门被敲响，楚雁去开门，门口站着的是李澄澄。
　　“我行李箱打不开了，你能帮我一下吗。”李澄澄比楚雁矮不少，她才160cm，需要昂着头看向楚雁。
　　楚雁没说话要关门，却是被李澄澄挡住了，李澄澄一只脚卡在中间，右手扒拉在门上，她拖长音调说：“你就帮我一下吧，里头面试资料拿不出来，明天要用的。”
　　“你找辅导员，我要看书，没空，松手。”楚雁斜睨着她，就李澄澄现在扒拉门的这个手劲，楚雁才不信她打不开行李箱，何况，有辅导员在不找，找她作甚。
　　“辅导员在忙，你就帮我一下嘛。”李澄澄眨着眼睛，说谎都不打草稿的。
　　“那等辅导员忙完了。”
　　“哎呀，你怎么这么无情啊，都没有同学爱的。”李澄澄嘟着嘴巴轻轻责备着。
　　楚雁闭着嘴巴不说话，直接关门，也不管会不会弄伤到李澄澄。
　　李澄澄原本是仗着自己卡在这，楚雁不管怎么样也不会关门的，结果腿上一阵钝痛，她啊了一声，身体下意识地收回手脚。
　　“砰——”的一声，门在她眼前毫不留情地关上了。
　　李澄澄看着紧闭的门，眼角耷拉下。
　　“怎么了？”
　　隔壁听到她叫声的男同学房间开了门，李澄澄朝他笑笑，“没事。”
　　男同学哦了一声，刚要回自己房间，就觉得哪里不对劲。
　　等他关上了门，才反应过来刚刚李澄澄站的地方是楚雁的门前。
　　李澄澄瞧着紧闭的门，过了半晌，嗤笑一声，心道这人还挺难搞。
　　中午，辅导员带着他们在宾馆附近随便找了一家餐馆吃了饭，并且跟他们说起这次面试需要注意哪些事。
　　“一定要礼貌，进去面试教师之前一定要先敲门，没听到里边喊你们进去就别进去。进去之后，没有导师让你们坐，也别坐啊……”
　　辅导员絮絮叨叨地说着，只有李澄澄十分捧场。
　　楚雁和男同学话少，除了简单地应声，基本没有多说。
　　吃过饭，四人各回了自己的房间，这回李澄澄倒是没来打扰楚雁，许是也在准备面试，楚雁看了一个下午安稳的书。
　　晚上，安南晗给楚雁拨了个视频电话，她今天接了个项目，白天又开始忙起来了，加班到了九点才回去的，她这时候是刚洗完澡躺床上。
　　楚雁瞥着她那还是湿的头发蹭在枕头和床上，她拧了下眉：“姐姐把头发吹干再睡。”
　　安南晗工作了一天，现在躺床上了压根就不想起来，便撒娇说：“我现在懒得动，等会嘛。”
　　“等会枕头上都湿了。”楚雁看她满是疲惫的脸色，知晓她累，又恨不得自己跑到安南晗身边帮她吹干头发，只好放低着声音哄着安南晗，“姐姐现在起来啊，吹风机就在床头柜第二个抽屉里，你拿出来吹一会就好了。”
　　“我刚刚有吹过的。”只不过吹的半干，安南晗浅声说着，明显是不想动弹。
　　楚雁心疼她，她瞥了一眼床，眸光一闪，她说：“这样吧，姐姐躺到床边去，把头发顺着床沿放下去，让它自然干试试。”
　　既然安南晗不想吹头发，那就只能这样了，免得枕头和被单都湿了。
　　安南晗照做，她累得很，一手拿着手机，一遍缓慢地挪动着。
　　床上被子凌乱着，安南晗起身差点被绊倒，吓了楚雁一大跳，她面色沉重极了，说出的话也不由自主地语气重了些，“姐姐小心点！”
　　安南晗撅着嘴，不说话，躺到床边，把头发放下之后，才委屈地不得了地控诉：“你凶我……”
　　楚雁这才意识到自己刚刚语气不太好，镜头里安南晗低着头都不看自己的那副模样，看着似是受了伤，她伸手摸摸屏幕里的安南晗，真诚地道歉：“对不起，我不该凶姐姐，姐姐原谅我好吗？”
　　安南晗点头，左脸颊上的小梨涡显现出来，“你面试准备地好吗？”
　　这是头一年z大对A大发放名额，连个往年的参考都没有，楚雁只得掌握好书本的每条知识线，至于Z大如何出题，那就不知道了。
　　各个学校考研的书本不尽相同，而且出卷的侧重点也不同，尽管楚雁去Z大贴吧里找了不少的往年考研卷做，但她心里其实也没多少底。
　　“还好。”楚雁坐在书桌前，桌上一摊被翻掉了的书、资料。
　　安南晗看出她的紧张，侧过身子柔声给她加油打气，“姐姐相信你。”
　　楚雁垂眸笑笑，睫毛在颤着，而后哗啦一下掀起，露出里头的黑眸，“那我就更不能让姐姐失望了。”
　　两人聊了一会，楚雁房门被敲响了，楚雁没理会，倒是安南晗听到了说：“谁在敲门？是你辅导员找你吗？”
　　楚雁随口嗯了声。
　　“那你去开门吧。”安南晗怕万一辅导员有要事要找她。
　　楚雁没法子，趿拉着拖鞋，拿着手机过去了，她视频还没关，安南晗跟着镜头看宾馆房间环境，似乎还不错。
　　门一拉开，外头站着的不是李澄澄还是谁？
　　李澄澄随意裹着和服式的深红睡衣，上头大片大片不知名的花在盛开着，她似是刚洗过澡，头发还是湿的，不过脸上的妆却是没卸掉，看上去格外楚楚可怜。
　　“我房间的热水器好像坏了，出不来热水，能在你这边洗一下吗？”
　　在楚雁这里洗澡？
　　安南晗一听这道年轻的女声，又听话里的内容，第六感告诉她这个女人绝对不是楚雁的辅导员，听着怎么感觉还想勾搭楚雁，她心里头的危机感瞬间燃起来了。
　　楚雁话都不跟李澄澄说，直接把门关上，她对着手机走向桌前，看到安南晗那微变的脸色，唇角若有若无地勾了下。
　　“是谁啊？”安南晗问着。
　　刚刚的事就跟个倒钩一样，勾着安南晗的心，让她很难不去在意。
　　“来面试的隔壁班学生。”楚雁说。
　　第六感告诉安南晗这其中肯定没那么简单，她眼睛一瞬不瞬地盯着楚雁，“她经常找你？”
　　“有点，上午还让我帮她弄行李箱。”楚雁点头思索着什么。
　　安南晗有些吃味，不过她也知道楚雁对那个女孩子没什么好感，不然的话，刚刚也不会一声都不吭地直接把门关了，“她长得好看吗？”
　　楚雁嗯了一声。
　　平心而论，李澄澄长得确实不错，就是鼻子塌了点。
　　安南晗心里头不太舒服了，她放大自己的视频面，看着镜子里的自己，原相机也掩盖不了安南晗的美貌，她稍稍放心了下，后刹那间，又想到什么，眉毛蹙起来。
　　既然是隔壁班的同学，那也就是比她年轻。


第71章 满意
　　“姐姐在想什么？”楚雁看她眼睛里头瞬间的黯然, 喝了口水，目光凝视着，她问。
　　安南晗翻过身, 侧躺着，她对着手机, 撇撇嘴岔开话题问：“你知道我几岁吗？”
　　楚雁不解她怎么突然问这个，她点点头, 瞧着她那卷翘的睫毛, 记起那截柔软的睫毛在掌心搜刮的酥痒感, 她微哑着声音说：“知道。”
　　“是吗？我几岁了？”安南晗似是不信。
　　“周岁25。”
　　宛如一把刀子扎进心脏。
　　“你是不是21啊。”安南晗不确定地问着，她记得上次看得楚雁身份证上的出生年月日，算下来是这么大的啊。
　　楚雁没开口，而是盯着安南晗看, 安南晗被看得一阵不自在, 难不成算错了？
　　她不自觉得揪住床单，呐呐地猜测。
　　“那……22？”
　　那边传来一声轻笑, 安南晗看着屏幕里的楚雁，觉得自己被戏弄了。
　　“其实我20。”
　　楚雁小时候跳过一级，她向来成绩很好，又用功，那时很多家长都希望她是自家的孩子。
　　一下子年龄差距五岁, 安南晗胸口就被压了一块大石头一样, 她轻轻地哦了一声, 都说三岁就是一道坎，这大了五岁岂不是快两道坎了？
　　楚雁总算是猜到她这是闹那般，她抿抿唇，凑到镜头前, 压低声音说：“姐姐比我大了五岁呢。”
　　她不提还好，一提，仿佛有根针在扎着她。
　　她有些委屈，又有些难过，大了五岁又不是她能控制得了的，而且她看着也不是很大的样子，很多人都说她长的嫩的呢。
　　虽然这般说辞并没有安慰到她，反而心里头越来越酸涩了。
　　“姐姐以前有交过小五岁的女朋友吗？”楚雁忽的想起于戎，于戎似乎和安南晗差不多大。
　　安南晗摇摇头：“没。”
　　大学期间只跟于戎谈过，分了之后也试着谈过两个，但都不长久，只谈了几个月就分了，再之后一门心思在工作上，直到遇到了楚雁……
　　“这样啊，那姐姐还满意吗？”
　　安南晗一头雾水：“满意什么？”
　　“满意我这个女朋友吗？”楚雁朝她笑笑，眼睛微微眯起来，却遮挡不住里头的光芒。
　　虽说开始的时候，安南晗有些反感她们之间这种关系，但也不知道从从什么时候开始，她对楚雁越来越依赖，也越来越喜欢……
　　有楚雁在身边，她就跟菟丝草一般，攀在楚雁身上，其余的全都靠楚雁照顾着。
　　她知道一方过度依赖另一方不好，但她就是忍不住。
　　楚雁是一个很好的对象，她想，至少对方很会照顾人，虽说她还在上大学，还要读研，但依着她的学历，以后找份工作不是份难事。
　　而等到楚雁研究生毕业的时候，正是她大展身手的时候，同时，那个时候，安南晗也30岁了。
　　似是有什么堵在了嗓子眼那会，安南晗垂着眼眸，难过将她掩埋，让她什么话都说不出。
　　“看来，姐姐对我这个女朋友不是很满意啊。”楚雁久久没等来安南晗的回答，她轻叹了口气，到底是有些失落。
　　安南晗听她叹气，睫毛轻颤了下，随后她用特别小的声音说：“满意的。”
　　语气仔细听的话还有些羞赧。
　　“可我不怎么满意。”楚雁突然来了句。
　　安南晗一懵，楚雁这是不满意她吗？
　　确实，两人在一起后，都是楚雁在照顾她，而且床上也是，她一直身为一个枕头公主，从来没想过给楚雁做……
　　“不满意自己偶尔还会惹姐姐生气，惹姐姐心里难受，惹姐姐哭……”虽然隔了手机屏幕，但是楚雁目光如炬地看着她，眼里些许的自责和执念。
　　安南晗听清楚她说的什么之后，整个人都愣住了，随后抬眼看向屏幕，正好撞进楚雁的眼里，一下子就被吸引住，她舔了下有些干的下唇，心跳的有些快。
　　“就像刚刚，又惹得姐姐不开心了。”
　　原来她看出来了，安南晗以为自己掩藏的很好，但其实在楚雁面前，她是个拙劣的演员。
　　“五岁也好，十岁也罢，我喜欢姐姐，和年龄没有任何关系，更何况……”楚雁想起当初见到安南晗的第一眼，明明比在场的所有学生更像个学生，看着既温柔又恬静，楚雁的目光不由自主地柔和太多，“姐姐看着就跟刚毕业一样，招人的很。”
　　这句话，太多人对安南晗说过了，每每接到项目的时候，那些不熟悉的对接人们总以为她刚毕业没多久。安南晗被楚雁看中心思，有些不好意思，她吸吸鼻子，声音闷闷地，“可我已经出来工作三年多了。”
　　“姐姐就算出来工作十年多，在我心里，姐姐依旧是最漂亮最可爱最年轻的。”
　　安南晗轻哼了声，心里有被安抚道，“你又要骗我。”
　　“骗姐姐的话，就天打雷劈好了。”楚雁唇角勾起一抹笑意。
　　“不准说这种话。”安南晗拧了下眉，现在哪有人还打这种毒誓的。
　　她们又聊了聊，考虑到楚雁明天要去考试，便恋恋不舍地挂了视频电话。
　　隔天，楚雁起得早，没过一会，有人来敲门。
　　她以为还是李澄澄，便没有理会，门敲了停下又敲，不过这回她听到辅导员的声音：“楚雁？起来没？”
　　楚雁这才应了一声，过去开门，门口站着辅导员，见着楚雁松了口气，她说：
　　“怕路上堵车，还是早点赶过去比较好。”
　　Z市昨晚下了雨，今天雨势变得更大了，而且今天是周五，要是赶着和上班族挤交通工具，那指定容易堵在路上。
　　“我去叫他们俩，你收拾收拾，我们等会下去吃早饭。”
　　辅导员说着就急匆匆地去隔壁房敲门叫人了。
　　楚雁回自己房里，只简单地拿了个笔袋，把自己的证件和笔之类的放进去，出来的时候，辅导员正站在男同学房门前敲门叫人。
　　楚雁走过去，见辅导员又敲门又喊得也没人来开门，估摸着这男同学是睡过了头，她提醒道：“要不打电话吧。”
　　辅导员这才意识到可以打电话叫醒，她赶紧拿出手机拨了电话。
　　这时，李澄澄也从自己房间收拾好出来，她今天穿了一件衬衫和格子裙，外头是裙子同色系的外套，看着有些正式。
　　“早啊。”李澄澄像是全然忘了昨晚吃了个闭门羹的事，她朝楚雁笑笑，打了个招呼。
　　辅导员在旁边，楚雁点了下头，当作回应。
　　“哎呀，电话也不接，怎么回事哟。”辅导员手中的电话因为没人接通自动挂断了。
　　李澄澄看了一眼房间号，再看看辅导员，似是明白过来现在是什么情况，她说：“我去找服务员吧，让她帮忙开个门。”
　　辅导员这才一拍额头：“对对对，找服务员看看。”
　　李澄澄走之前瞥了一眼楚雁，过了几分钟，李澄澄领着服务员过来了。
　　大概是李澄澄跟服务员说过什么情况，服务员过来看看房间号之后，就拿着备用钥匙开了门。
　　门刚开，辅导员边进去边喊了声男同学的名字。
　　那男同学果不其然是睡过头了，手机也不知道怎么就坏了直接关了机，连闹钟都没响。
　　因着男女有别，楚雁和李澄澄就站在走廊那没进去了。
　　李澄澄上下打量了一下楚雁，忽地问道：“你准备地怎么样？”
　　楚雁没理。
　　李澄澄也不恼，反而还笑了声：“看样子你还真的打算一直不跟我说话了呀。”
　　“话说，我昨晚找你那会，你是不是在和那个女人聊天呢？”李澄澄捏着手机问着。
　　楚雁自是不会答复她的问话。
　　“你喜欢她哪点？嗯？如果猜的没错的话，她比你大个好几岁呢，不过长得很漂亮，似乎还挺有钱……”李澄澄在有钱两个字上咬了重音，金融学院谁不知道年年长居在第一宝座的楚雁家里贫困，需要靠兼职来挣取生活费。
　　李澄澄说着仔细看着楚雁身上的衣服：“你身上的衣服都是XX牌子的吧，少说也要四位数，老实说，你其实是喜欢她的钱对吗？”
　　“什么钱？”
　　正巧这个时候，辅导员出来了，她没听到全部，只听了一点点，她细心地带上了门。
　　“就是看楚雁身上穿的衣服，觉得她家还挺有钱的。”李澄澄淡笑着说。
　　辅导员对名牌不感冒的人，要不是logo大的印在衣服上，她其实很难认出来的，闻言她看向楚雁身上的衣服，质感看上去很好，不过她也知道楚雁和安成铭之间的关系，只当这是安成铭给楚雁买的，而且自己班上的学生，自是要护着些。
　　“有钱没钱也是人家的事，你也别想这些了，我们先下去点早餐，边吃边等他。”话里的他当然指的是男同学。
　　李澄澄嘴角的笑僵了僵，随后又像个没事人一样笑着应了声。
　　她们三先下去要了宾馆送的早餐，边吃边坐在那等男同学。
　　大约过了十分钟，男同学匆匆下楼，他头发还是乱着的。
　　四人吃好之后，便打了车去Z大。


第72章 作弊
　　一路上, 他们三个学生不紧张不着急，倒是辅导员紧张得很。
　　下了车，步行进去时, 辅导员问了保安路怎么走，而后又絮絮叨叨地叮嘱他们一些注意事项。
　　上午是笔试, 都是在一个教室，除了他们三人, 还有别的学校的学生也过来考试。
　　辅导员看着心头一紧, 一般这种多人考试, 总归是要淘汰掉一部分人的。
　　楚雁三人进了教室，座位左上角有贴个人信息，她们顺着这个找到自己的座位坐下。
　　没过多久，两个戴眼镜的中年老师过来了, 一个微胖的男老师站在讲台上, 把手里的卷子在讲台上拍了一拍，才开口说：“手机资料书都交上来, 都快点啊。”
　　坐在座位上的人一个个起身，把书包啥的都送到讲台那，楚雁就带了个笔袋，里头除了证件和笔等工具也就没别的了。
　　李澄澄座位在她后边，她倒是背了个小包, 她往前走的时候路过楚雁, 瞥了楚雁一眼。
　　楚雁坐在那, 眼观鼻鼻观心，也不知道在想些什么。
　　等所有人都回到座位之后，另一个瘦瘦的女老师下来检查他们的证件信息是否与座位上的匹配。
　　检查完毕，那男老师又郑重地说了句：“再次提醒大家一句, 比起成绩，Z大更重视人品，接下来的考试中，如有发现作弊，直接取消成绩，都好不容易到达这一步，希望大家对自己的未来负点责。”
　　他说完，点头示意女老师发试卷，“发下去先别动笔，等打铃了之后才能动。”
　　试卷发下来是可以翻动着看得，但唯独是不能动笔写，楚雁接过试卷粗略扫了一遍，心里有了底。
　　等铃声响了之后，监考老师说了句：“考试开始。”
　　十一月初的微凉天气，一个教室里三十个学生提笔匆匆答题，外头风呼啦呼啦地刮着，里头却只能听见笔尖和纸张接触的声响。
　　辅导员在外头等得有些着急，忽然听见一道怒斥声，她心头一跳，但又不能靠近教室，也不知道发生了什么。
　　从她这个角度勉强能透过窗户看到教室里头一些，但是离得远，看得不甚清楚。
　　视野里，男监考老师从讲台往下走着，隔得远，辅导员看不清老师脸上的表情，辅导员看着监考老师经过一个窗户走了几步，停在了一个座位旁。
　　那座位上坐着一个穿着卡其色风衣的扎着黑色马尾的女生，不是楚雁是谁。
　　楚雁抬起头不知道说了什么，紧接着视野里又出现了那个女老师，女老师手里似是拿着什么在问楚雁。
　　这副架势，辅导员心下一沉，随后像是被道雷劈中一般，她嘴里缓缓地默念着：“不是吧。”
　　.
　　“这位同学，我说过作弊直接取消成绩，请你放下试卷和笔，出去吧。”男监考老师看着楚雁的眼神，有些恨铁不成钢，都到这个阶段了，平时成绩也不差，怎么想着还要作弊？
　　楚雁抬眼看向男监考老师，一点慌意都无：“老师光凭这个纸条说我作弊，不太合适吧。”
　　“纸条在你椅子下边，你还有什么好……”男老师看她这样，还以为她想死不承认，没好气地说。
　　但是话说一半被女监考老师打断：“教室里有监控，调出来看一下就知道是不是作弊了。”
　　纸条好端端地出现在椅子底下，而且上头的字体和试卷上的字体明显不太一样，说到底有点奇怪，而且正常人谁会在考试过程中把纸条扔椅子底下，不都等考完试后找个垃圾桶丢掉吗？
　　男监考老师一顿，随后点点头说：“行，你跟我出来一趟，其余同学继续考试。”
　　男监考老师带着楚雁去了监控室，留下女监考老师继续在教室监考。
　　监控室在一楼那，辅导员看到监考老师和楚雁出现在走道里，紧张地赶过去：“怎么回事？”
　　男监考老师看了眼辅导员，“有点小情况。”
　　辅导员看看楚雁，楚雁还是那副闷葫芦模样，一句话也不说。
　　监考老师领着楚雁进了监控室，里头的工作人员看见他领着学生来，当下也明白一二，工作人员看楚雁长得挺漂亮一女孩，怎么也作弊起来呢？
　　“C楼405教室，时间段九点半到现在，麻烦你把监控调出来一下。”男监考老师心里头还挂念着监考，一个人监考可能还有些死角难以看得到，他催促着工作人员，希望能尽快把这事处理好。
　　工作人员应了一声，鼠标在电脑上点了几下，将时间线拖到九点半，点击播放。
　　“能快点不？”
　　视频是原速度播放的，慢的要命，估计看完了那边考试也要结束了。
　　工作人员给调了两倍速，视频里，楚雁坐在右下，但监控里看不到她椅子底下的全部，而楚雁她的动作几乎没变，左手压着试卷，右手拿着笔在试卷上写着，除了翻卷时动作变了下之外，其余的一直看到女监控老师发现她椅子下面的纸条，她的坐姿和动作都没变过。
　　“这里放大一点看看。”监考老师指着监控里的楚雁身影说着。
　　工作人员照做，而后把翻卷那个片段放慢速度看了几遍也没任何问题，监考老师瞥了一眼楚雁，见这人坦荡荡的站在一旁，什么表情都没有，不由得自我反问了句：“难不成那个纸条一直在那？”
　　反反复复看了，但监控确实查不到什么东西，监考老师眉毛拧的像麻花一样，他只能把楚雁带回去继续考试。
　　这时，楚雁却是开口了：“麻烦把时间调到九点十五分开始，谢谢。”
　　工作人员一懵，这还是头一次被个学生要求，而且还不是本校的学生，他抬头看向监考老师，似是在询问是否可以。
　　监考老师看了一眼楚雁，刚开始还以为这女生作弊，但是现下看下来她压根没作弊，不由得心生愧疚，他点头。
　　反正也不差这一时半会。
　　监控拉到九点十五分，那时教室刚开门，一群学生刚要涌进教室里。
　　“停，麻烦放大这里。”楚雁用手指着自己的座位说。
　　因着学生定格在门口，没了学生们的身影做遮挡，地面看的一清二楚，压根没那个纸条的存在。
　　“继续播放吧，谢谢了。”楚雁又说。
　　接着一群的学生涌进来，开始找着自己的座位，三十个人，人不算少，一哗啦进来找着自己座位，难免会出现挤在一个通道的画面。
　　视频里，四个学生挤在楚雁座位左侧那个通道，其中一个女生在楚雁后边的那个座位落座，正是李澄澄。
　　等另外三个学生分散开后，楚雁那个座位下边正好有一个小纸团。
　　……
　　监控室的门开了，男监考老师带着楚雁出来了。
　　辅导员一直守在门口，见他们出来还忐忑着，她隐约也能猜得到是怎么一回事，虽然她打心里不觉得楚雁会作弊，但是楚雁被带过来了，她到底还是心慌慌。
　　她知道现在问不出个什么，只能用眼神示意，这回楚雁朝她安抚地笑笑，辅导员总算放下了心。
　　男监考老师带着楚雁回去的路上说：“等会你可以多考三十分钟。”
　　楚雁嗯了声，“纸条的事我想知道老师们怎么处理？”
　　男监考老师理解她的心情，毕竟被污蔑成作弊谁心里都不好受，而且现在三人成虎，有些事传着传着就变了味。尽管楚雁没作弊，但保不齐传到别人耳朵里就成了作弊了呢。
　　“这事我们会尽快调查，但也希望你能理解，如果他们四个人在考试中都没作弊的话，那这纸团的事估计就只能是个误会了。”没作弊，学校也做不出任何的惩罚。
　　男监考老师说完，也知道这事对楚雁不太公平，莫名其妙考试中被当成作弊，还在考试的时候就被带走去看监控，做题的思路估计全都被打乱了。
　　楚雁没说话，脸色与来的时候无异，看不出她的喜怒哀乐。
　　他们俩出现在教室门口时，引起了不少人的注意，不少学生看着楚雁，目光有些复杂，在看到她回到座位上继续答卷的时候，都清楚楚雁应该没作弊，但内心总会升起一些个小念头，比如没作弊为什么小纸条在她座位底下？是不是准备要作弊的时候，不小心纸条掉下去了？比如是不是纸条提前放好在那，等着一个时机拿起来抄？
　　李澄澄看着越来越近的楚雁，对她一笑，楚雁转个身坐在自己座位上，当作没看见，女监考老师把她的试卷和答题卡草稿纸都还给了她。
　　大约过了四十几分钟，教室里的铃声响了，监考老师立马拍拍讲台：“笔都放下，不准再写了，那边那个，听见没有？”
　　女监考老师迅速地收卷，在收到楚雁的时候，男监考老师赶忙制止：“诶，她的等半小时再……”
　　他嘴里的话在看到楚雁主动把答题卡放到女监考老师手上时自动消了音。
　　卷子收好，两个监考老师清点数量，才放他们出去。
　　楚雁就一个笔袋，东西收拾起来很快，她拿着笔袋出了教室。
　　刚下了一个楼梯，就听到李澄澄在喊她，身边三三俩俩的学生在偷偷看着楚雁，心里头直犯嘀咕。
　　楚雁停下脚步，回头看向李澄澄，她脸上好整以暇，仿佛刚刚考试被当成作弊带出去没发生过一样。
　　李澄澄一愣，随后三步两步走过来，她关切道：“刚刚没事吧，吓死我了，你怎么可能会作弊呢。”
　　作者有话要说：安南晗：我今天没戏份……呜呜呜


第73章 张晁
　　现在楼道里不光是刚刚那个教室笔试的学生, 还有别的教室考试的学生，她声音不大不小，正巧抓住了所有人的视线和好奇心。
　　一时间, 所有人都屏住呼吸想听听楚雁是怎么说的。
　　男同学刚刚收拾好东西拐个弯走进楼道，就听到楚雁出乎意料含笑且略带责备的声音说：“吓死你最好, 看你下次可还敢往我椅子底下扔纸条？”
　　男同学一愣：？？？
　　楼道所有等着吃瓜的人：？？？
　　啥？？？这是合伙作案吗？
　　李澄澄一愣，压根没想到她会来这出, 不过她反应很快, 眼角耷拉着, “楚雁你怎么这样呢，那纸条明明是你自己……”
　　“好了好了，我也没怪你，不过下次还是别扔纸条了, 我真的帮不了你。”楚雁皱皱眉头, 看起来实在是很为难，她看起来乖巧, 很难让人不信她说的话。
　　吃瓜群众看看楚雁，又看看李澄澄，心道原来如此啊。
　　“你……”李澄澄脸色微变，刚要说什么，听到男同学的声音。
　　“走吧, 老师还在等我们。”
　　这四周这么多双眼睛看着, 一个个明显都是在吃瓜, 男同学怕她们在这边再这么说下去，传到Z大老师耳朵里把她俩的成绩都取消了就不好了。
　　李澄澄这才压下火气，瞥了一眼四周的人，脸色又恢复如常, 她应了声，往出口走着。
　　辅导员就在一楼门口那等着他们，看见他们出来招招手，“这边。”
　　三人走过去，辅导员想问问刚刚什么情况，但知道现在不是个问话的好地方，她领着他们三往学校大门口走：“饿了吧都，咱们先去吃个午饭，下午你们看看可有想玩的地方，可以放松放松。”
　　面试得等笔试成绩出来之后才开始，这一阶段就刷下一部分人，面试还要再刷掉一些。
　　按照往年来说，面试一般在笔试考完后的第三天开始。
　　男同学是个喜欢各处旅游的，一听这话眼睛都亮了：“我想爬爬这边的山，老早就想过来了，就是太远了。”
　　Z市这个时期，秋高气爽的，确实适合爬山。
　　辅导员听了有问问楚雁和李澄澄：“你们呢？”
　　李澄澄笑笑，一脸人畜无害：“我都可以啊。”
　　楚雁对出去玩不感兴趣，而且还是跟不熟的人出去，她掀起眼帘说：“我有事，就在宾馆待着。”
　　辅导员知道楚雁的性子比较内向，也清楚她家里的情况，也没强硬的要拉着她一起去。
　　李澄澄倒是看着楚雁欲言又止。
　　三人吃过午饭一起回了趟宾馆，楚雁关上门之后就给安南晗发了条消息，安南晗也实在是忙，不过收到消息的时候她刚和客户吃完饭，她直接给楚雁拨了个视频电话过去。
　　视频立马被楚雁接通，楚雁看着屏幕里的安南晗，躁动的心情总算平复下来。
　　“笔试地怎么样？”安南晗知道她今天上午要考试，还是重要的一门考试，安南晗看她这跟平常没什么两样的脸色，也看不出个所以然来。
　　“还行。”楚雁说着垂下眼睫，唇角微微向下牵着，光洁的脸上此时看着明显情绪不高。
　　安南晗心下一沉，不会是笔试没发挥好吧，她抿抿唇，磕磕绊绊地安慰着：“没事的，成绩还没出来呢，你一向全年级第一……”
　　楚雁掀起眼帘，轻笑了声，她喊了声南晗，而不是姐姐。
　　她鲜少这么喊安南晗，安南晗一时半会听到了还有些没反应过来。
　　“我想你了。”
　　这句话直接炸的安南晗脸红了个遍，楚雁也很少跟她说这些情话，哦不对，是很少在床下跟她说这种情话，安南晗内心深处像是突然装进了一只小兔子，在那跳得厉害，她目光都闪躲着，不敢和楚雁对视，说出的话也结结巴巴的：“我，我也想你的。”
　　她这般可爱的模样，直接消去了楚雁心里头的那些个不快，她点点屏幕上安南晗脸颊上的小梨涡：“姐姐这周末加班吗？”
　　“加的。”安南晗手上接了个大的项目，提成高的吓人，估计这个月都别想休息了。
　　“这样啊……”楚雁说着，听到安南晗那边传来一道男声，声音有些低沉，是典型的低音炮。
　　随后，安南晗对楚雁说：“我这边还有工作，等忙完了我在找你啊。”
　　说完，安南晗就挂了。
　　张晁看了眼安南晗，对她越看是越顺眼满意，他没去纠结安南晗刚刚和谁通电话，只是拿了自己的车钥匙和外套，“那安经理，现在去下一个地方继续谈？”
　　安南晗起身，拿着自己的小包，点头。
　　这顿饭是张晁去上卫生间的时候就把账给结了，安南晗觉得不太好，毕竟张晁是他们公司的顾客，是要买他们公司产品的人，她没犹豫半分，在和张晁进了电梯后说了：“你把饭票给我一下，我转饭钱给你。”
　　“不用了，哪有让女生付钱请吃饭的道理。”张晁似乎很大男子主义，他穿着也不凡，一身上下全是内敛的名牌，布料看着就贵极了。
　　安南晗感觉他不像个经理，而像个大老板一样。
　　“那下次我请吧。”安南晗说，她不太习惯占人便宜，尤其今天这顿也不便宜。
　　张晁有些意外，不过他点头：“好。”
　　两人分别开了车过来的，现在又各自开了车去到一家比较安静一点的咖啡厅接着谈项目。
　　这个项目涉及的金额很大，原本是主管的单，但不知道为何，主管给了安南晗，而且指定安南晗一个人完成，主管交给她的时候还说了句：“争取好这个机会。”
　　安南晗工作努力，之前小升了一下，这个单子做下来，估计又可以升职加薪。
　　她虽然钱够花了，但是对比安家到底还是九牛一毛，不值一提，不过总体来说，升职加薪就是对她工作能力的肯定，她自然也开心。
　　她开车等红绿灯的时候，张晁的车停在她旁边，她没注意到，拿着手机低头给楚雁发消息，脸上的小梨涡若隐若现地，招人得很。
　　张晁侧头看了她好一会儿，她都没发现。
　　下午的地址也是张晁选的，比较偏僻，车子停下后还得在巷子里绕一绕才能到。
　　咖啡厅门面看着很小，门旁边还栽种了绣球花，大捧大捧的花束开得极好。
　　张晁和老板是认识的，老板原本还诧异他这会儿过来，不过看到他身后的安南晗时，整个人更是一愣，随后赶紧也不废话带着他们去了楼上的好位置。
　　“喝什么？”张晁问她。
　　安南晗很少喝咖啡了，基本都是喝的果饮，这还是楚雁给她带果饮喝习惯了的，不过这边没果饮，只有咖啡，所以她要了杯卡布奇诺。
　　张晁则是要了杯美式，等老板走后。
　　安南晗拿出电脑和文件，和张晁对着工作。
　　张晁他们公司主要卖的是咖啡机，公司有自己设计的咖啡机卖，也有从别的公司买来的成品卖的，不过自己设计耗时间又耗钱财，张晁公司已经有两年没设计出来了，都是买的成品卖的。现在正好在选品，而安南晗公司又恰好生产了一批，故而来看看。
　　安南晗对咖啡机原本一窍不通，现在因着这个项目，倒是逼着自己去了解很多，她把技术部给来的建模演示给张晁看，又在旁边给他介绍了这款咖啡机的特点，主要在泵上头，她说着说着，猛地一抬头，发现张晁其实并没有在看她的电脑，而是看着自己，她拧着眉，一个停顿，觉得哪里怪怪的，但是下一秒张晁就去看了电脑。
　　安南晗只当自己是疑心病犯了，又接着给张晁介绍。
　　不过没有实物在旁边，到底是不好演示，尤其像张晁这种在主营咖啡机的公司里，看到实物亲自操作一番，也许更能领会它的好。
　　但是咖啡机的样品还在工厂那，明天早上才能拿到手，拿到手之后也不敢贸然就给张晁看的，得自己拿回去给技术小哥测试一番，确定没问题之后才行。
　　安南晗知道张晁那边肯定不止有她这边的选品，所以介绍完她还有点小紧张，毕竟这个项目实在是太大了，又给了她，她也不想辜负主管的期望。
　　“嗯，什么时候能看得到样品？”张晁问。
　　对于这些个建模数字，他其实并不是很信任，只有看到真实的咖啡机后才行。
　　“明天！”安南晗说，“下午的时候，保证能给你看到。”
　　张晁敛眉，视线在看到她脸上的小酒窝的时候，唇角微微牵动：“行吧，那我明天下午去贵公司找安经理。”
　　.
　　这边，楚雁没去爬山，李澄澄走的时候倒是敲了她的门，再次询问了她一遍，要不要一起去，楚雁理都没理。
　　过了一会，楚雁的门又被敲响了，这回倒是辅导员，她也没去爬山。
　　辅导员过来就是问的上午考试那事的，楚雁心里也清楚。
　　关上门后，楚雁把事情经过以及监控室里的事全都跟辅导员说了，辅导员听完很是气闷，这一个学校里出来的，别人是互帮互助，她们学校倒好，一个个地成天整些幺蛾子：“看着还怪和善的，怎么背地里干这种事。”
　　楚雁没说话，辅导员是气不过，但是这好不容易出来的三个面试的学生，就算再怎么气，也得为了学校忍下去，这要是传出去，接着上回过去没多久的保研事件，那他们学校丢脸真的要丢大发了。
　　这事说来说去，最大的受害人是楚雁，辅导员心想得亏楚雁没什么事，要是楚雁凉了，她们学校是真的损失重大。
　　辅导员越想越气，但又没法子，突然，她似是想起了什么，定睛一问：“对了，她昨晚是不是还在你门口叫你来着？”
　　她说的应该是昨晚李澄澄借她卫生间洗澡的事，楚雁犹豫了下点了头。
　　“我就说我听到了她的声音，她那个时候叫你干啥？”辅导员现在对李澄澄的印象很差，生怕李澄澄在他人不在场的情况下，对楚雁做了什么。
　　“没什么。”楚雁自是不提这事。
　　辅导员见她不说，心下估摸着肯定不是什么好事，她拍拍楚雁的肩膀叮嘱着：“以后她找你，你别理她，要实在招架不住，你叫我来。”
　　辅导员担心接下来的两天李澄澄还会闹事，干脆跟楚雁打好招呼，免得楚雁被欺负了。
　　楚雁一个怔愣，随后心头一暖，点了下头。
　　作者有话要说：安南晗：我有一颗小梨涡，它每天都很甜……


第74章 哄着
　　因着没有实物在, 谈话便卡住了，两人都忙，自是不好在咖啡厅坐着闲聊, 安南晗合上自己的笔电装进灰色电脑包里，刚准备伸手去拿桌子上的文件和笔时, 一抬头，文件和笔就抵在自己面前, 安南晗一愣, 随后快速地道谢接过来放进包里。
　　两人下了楼, 张晁路过吧台被老板喊住，老板明显和他相熟，想要叙旧，张晁只得跟安南晗点下头：“那安经理, 明天下午见了。”
　　安南晗回以一笑, 随后拎着电脑包拉开咖啡厅的门走了。
　　“你们俩到哪一步了？”
　　见安南晗走得看不见身影，咖啡厅老板两眼发光, 八卦着。
　　“什么哪一步？”张晁哪里听不出老板的意思，此时不过是装作听不懂。
　　“别装了，你我还不知道，刚刚眼珠子都快黏人家身上了。”老板一手调试着咖啡，嘴上揶揄着, “没想到啊, 还能遇到让你这么心动的女生, 我之前一直以为就你那眼光，这辈子都要打光棍了。”
　　“没，我和她刚认识……”张晁手撑在吧台上，视线扫过门上, 眼前似乎又浮现刚刚安南晗坐在那跟他说话，轻轻柔柔的，看着就舒服。
　　“现在刚认识，过段时间就说不准了。”老板把手里调好的咖啡推过来，“尝一尝，费了好几天调的。”
　　张晁拿过喝抿了口尝尝味道，接着淡淡点评，“不错。”
　　“话说，你上哪找的这么漂亮的啊？”老板手搓苍蝇腿般，笑眯眯地问着，他这些天熬了夜，脸上都黑青黑青的，眼袋也肿着，看着有些猥琐。
　　张晁也察觉出了他的意图，冷冷地瞥了一眼他，搁下杯子，撂下一句：“我妈介绍的，怎么，你也要我妈介绍一个？”
　　“那感情好啊，我要求不高，跟刚刚那女孩差不多就成了。”老板笑得合不拢嘴，仿佛不久的未来就有一个和安南晗差不多漂亮的妹子和他交往似的。
　　“人吧，要有自知之明，另外，好久不见，多谢款待啊。”张晁长腿一迈，没两步就出了咖啡厅，留下老板喊着“给钱给钱啊”。
　　.
　　安南晗没直接回公司，而是去了趟工厂，想看看咖啡机怎么样了。
　　工厂那边的咖啡机零部件都已经生产出来了，现在只差安装了，但零部件太多，而且这是新品，得设计师亲自过来安装才行。
　　设计师是对着图纸安装，旁边还有个实习生小助理帮他递东西，不过里头实在是太繁杂，线路和管道都一堆，而且还有电路板，这一时半会不好安装起来。
　　安南晗也在一旁盯着，偶尔跟着帮一把手，安装好时，外头天都黑了。
　　设计师接过助理递过来的水，咕咚咕咚大口灌下几口，手袖抹抹嘴上的湿润，他眼睛亮晶晶的，像是完成了一件非常有成就感的事，“小王，你插通电源看看。”
　　小王是助理的名字，他诶了一声之后就去插电源，额角的汗都来不及擦掉。
　　电源一插通，设计师按了开关按钮，放进咖啡豆，加了纯净水，先按热水键通一通咖啡机内部的管道，随后挨个挨个试着咖啡机的功能键。
　　浓郁的咖啡香味充斥着整个办公室，三个人都不约而同地肚子叫了起来，小助理极其有眼色地去楼下买了三分盒饭回来。
　　而后三人快速地吃完盒饭，继续简单测着咖啡机的各类功能。
　　因着是触控屏的，而且种类很多，还可以弄热可可，这一连串的香味弄得小王咽了咽口水：“师傅，我可以喝吗？”
　　虽说过了这么多道咖啡了，但始终是没拿专业清洗剂清洗，对于有洁癖的人来说自是不敢轻易尝试，但小王和设计师都不是什么讲究之人，设计师手指点在触控屏上，“你想喝什么？”
　　“拿铁！”
　　“这么晚别喝咖啡，给你整杯热可可吧。”设计师说着就支使小王去拿可可粉。
　　安南晗站在一旁瞧着，设计师说轻声拍着咖啡机机身，满足地笑笑说：“这台机子没什么问题，等生产出来，我得去申请要一台放在这边研究研究。”
　　说是研究，但其实是为了方便喝咖啡，这咖啡机压出来的咖啡种类齐全，而且还快，又是全自动的，像他这种设计师，哪能不爱。
　　“那这台我等会带回去可以吗？”安南晗想着今晚带回公司，明天就不用过来拿了，到时候测试小哥明早上班直接测试就可以了，省时省力得很。
　　设计师恋恋不舍地摸着咖啡机，废了老大劲装起来的，还没喝上两杯呢，就要被拿走了，瞬间肉疼地紧。
　　咖啡机是小王帮忙抱到安南晗后备箱的，安南晗开了车回公司，她一个人搬不太动，干脆在工作群里问有没有加班的同事，一呼百应，瞬间下来两个帮忙搬上去。
　　测试小哥还没下班，在那测着公司的按摩椅，他自己躺在上头，看着表情，似乎是被按摩地很舒服。
　　安南晗敲敲门，小哥立马睁眼循过来。
　　两个男同事帮忙把咖啡机搬到桌子上，安南晗说：“这个麻烦你明天上午尽快测试一下，下午我要带给客户看看。”
　　测试小哥比了一个OK的手势。
　　安南晗请帮忙的同事以及测试小哥一顿夜宵，自己开着车回家了，她拿着浴巾和手机进了卫生间，今天太伤神，她想着泡个澡。
　　放水的时候，她正好卸妆，贴了张面膜，等了四五分钟后，水放的差不多了，安南晗脱了衣服躺进去泡澡。
　　微微烫的水泡着，好像所有毛孔都打开了，安南晗舒服地靠着，也不知过了多久，她定好的揭掉面膜的闹钟响了。
　　她把闹钟按掉，揭开脸上的面膜刚要扔进一旁的垃圾桶里，手机微信的语音电话声音突然响，吓得她手一抖。
　　她拿过手机一看，是楚雁打过来的视频电话。
　　安南晗想也没想地按了接通，屏幕那头，楚雁正坐在书桌前，昏黄的台灯映着皮肤状态极好，也衬得她眉眼看起来柔和许多。
　　楚雁看着安南晗脸上还似是有着液体在流动着，她眯着眼睛，视线往下，看着安南晗那光洁的脖子和纤细的肩膀，呼吸顿了下。
　　安南晗还未发觉，她手抹着脸上残留的精华，粘腻腻的，有些不是很舒服，得尽快洗掉才好，但是浴缸里泡着又太舒服了，她懒得动，想着干脆等会泡完澡再洗好了，她手在浴缸里摆着，洗掉粘上去的精华，忽地听到楚雁在喊自己。
　　她抬起眼睛，湿漉漉的眼里愣是含住雾气，看着既纯真又干净，偏偏脸上的液体像极了某种物体，显得有几丝色.情，安南晗极其轻地应了一声。
　　楚雁手机是放在桌子的书本上的，楚雁低垂着眸子凝视着她，唇角倒是勾起来了，她张张唇说着：“姐姐把镜头往下放一下，让我看看姐姐在干嘛……”
　　她语气里还颇有些正经，像是在和安南晗讨论着什么重要的事情一般。
　　安南晗一愣，镜头倒是没移，她自己乖乖地回答着：“我在泡澡。”
　　“脸上是什么？”
　　“面膜里的精华，等会去洗。”
　　“水里有玫瑰花吗？”楚雁又问。
　　她一下子跳的太快，安南晗都有点跟不上，她懵了一下，随后轻轻柔柔地拖长音调说：“没有呀。”
　　“是吗？”楚雁看样子似是不怎么相信。
　　“是的啊，我泡澡很少放玫瑰花的。”安南晗觉得有点奇怪，以往哪回她说了什么，楚雁是不信的，现在倒好，还质疑起来了。
　　楚雁没说话，含笑看着她，虽然嘴上没说不信，但是眼神直接出卖了她。
　　“我真没放玫瑰花。”安南晗感觉解释不清楚了，为啥楚雁会觉得她用玫瑰花泡澡啊，放玫瑰花她还不如滴点精油进去呢。
　　“那姐姐镜头移一下我看看？”楚雁说。
　　安南晗手拿着手机刚往下，忽地手一个停滞，她似是一下子明白了什么，不过也还是好脾气地把镜头往下，快速地晃了一下就拿回来对着自己已经烧红的脸。
　　“刚刚没看清，姐姐要不再……”楚雁的声音响起来，还带着那么几丝的可惜。
　　“反正就是没放玫瑰花……”安南晗打断她，羞耻地不肯。
　　“说不准玫瑰花都被姐姐藏起来了呢。”
　　安南晗嘴角微抽，她知道楚雁怀的什么心思，不过到底是自己的女朋友，她又容易心软，知道这人今天不得逞怕是就这么纠缠下去，她深呼吸一口气，干脆拿着手机给楚雁看了个遍。
　　身上都红得不成样子，也不知道是泡澡泡出来的，还是害羞出来。
　　“果然没有玫瑰花呢。”
　　过了大约有十秒钟，安南晗听到楚雁这么说着，她赶忙拿回手机对着自己的脸，声音犹如蚊蝇一般大小：“本来就没有嘛。”
　　“是我误会姐姐了。”
　　“嗯。”安南晗低着头，刚刚做了那么羞耻的事，她一时半会还很害羞。
　　“那……我给姐姐一个礼物作为道歉怎么样？”楚雁看她那卷翘的睫毛，眼神幽暗了些。
　　“好啊。”安南晗心想楚雁不会又给她买首饰品吧，这比较费钱。
　　“我们来……”后面的话清浅地传到安南晗耳朵里，硬是让她脸上的红肉眼可见地又深了一个几个度，她推拒着：“不行。”
　　“姐姐行的。”
　　安南晗过于害羞，开着视频做那种事哪里会愿意，楚雁哄了她很久也不行，只能退一步：“那姐姐只开语音，按我说的做可以吗？”
　　看不到脸，自是要好一些，不过安南晗还是害羞，但也被楚雁哄着照做，自己做和按照别人说的做，自是感受很大不同。
　　导致事后安南晗又累又害羞地在想，自己为什么要同意啊。


第75章 微妙
　　隔天安南晗去上班的时候, 测试小哥已经在测试咖啡机了。
　　大概到上午十一点左右的时候，测试小哥给她发了条消息，说是咖啡机已经测试好了。
　　安南晗拉来一个小推车, 把咖啡机放上去，拉去地下停车场放到自己车的后备箱。
　　正逢吃午饭的时候, 安南晗给张晁发了条消息，问他有没有时间, 请他吃个午饭, 正好给他看看咖啡机。
　　张晁自是有时间, 还发来一个地址。
　　安南晗过去之后，请侍应生帮忙把咖啡机搬进餐馆里。
　　张晁订的是包厢，里头有专门的插座，侍应生把咖啡机搬到桌子上, 因着是用包装箱包好的, 不过安南晗没再麻烦侍应生，自己拆开了。
　　许是这玩意还挺贵的, 所以工厂那边拿过来的时候，特意层层包好，里头还有各种防摔泡沫，外头还有包住整体的黄纸箱，所以拆起来也比较繁琐。
　　安南晗刚拿钥匙划开封口的时候, 门就被推开了, 张晁过来了。
　　他今天穿得还是西装, 偏正式，脚上踩着皮鞋，头发似乎特意去打了发胶，而且身上明显地还喷了点香水。
　　“这是咖啡机？”张晁进来看到安南晗时, 明显眼睛亮了一下，安南晗今天穿地也偏职业化，包厢里开了空调，温度不低，安南晗身上外头的薄大衣挂在一旁的衣架上，里头穿着件V领的衬衫，下摆扎在修身的萝卜裤里，而那管腰身盈盈一握。
　　张晁是个聪明人，不把自己的喜欢表现的太明显，怕下这人，他收回惊艳的目光，上前，把手中的电脑放一旁，听着安南晗轻柔地应了一声，心脏那块似是被一只猫爪不轻不重地挠了一下。
　　“我来吧。”他看安南晗拿掉最上头的泡沫，人后捏紧提手拉咖啡机，似是想把咖啡机从里头拎出来，他身为一个男人，哪有站在一旁看的道理。
　　安南晗力气小，而且咖啡机是放在桌子上的，她个子不算矮，但咖啡机本身也是有高度的，都到了她胸部那块了，提也不好使劲，闻言也不逞强，退到一旁。
　　张晁个高，轻而易举地拎着提手把咖啡机拿出来了。
　　咖啡机上头还套着一层泡泡膜，安南晗拉开泡泡膜，从黄箱里拿过充电器连接上。
　　“先点餐吧。”张晁看了一眼时间，都快十二点了，再不点餐估计要到很晚才能吃上饭。
　　“行。”安南晗来过这家餐厅也不少次，她还挺喜欢吃这家的牛蛙的，点餐的时候特意要了一盆偏辣的鲜香牛蛙。
　　张晁看她点的菜肴，又看看她那张白嫩光滑的脸，轻笑一声。
　　安南晗不懂他为何笑，疑惑地看了他一眼。
　　“你这么喜欢吃辣，怎么皮肤还这么好？”张晁之前上学的时候，班上不少男生和女生喜欢吃辣，但是脸上痘痘反复长。
　　“大概遗传的？”
　　这话说的不假，安家人皮肤都特别好，尤其安母，今年四十几岁了，那皮肤保养的丝毫不比她差。
　　张晁笑笑：“那以后你的孩子皮肤也会很好。”
　　安南晗却是不接话了，她其实知道自己以后不会有小孩，这一点上她比谁都清楚，她垂眸开了咖啡机，岔开话题：“我去拿咖啡豆，接点水，张总先试试咖啡机触屏功能？”
　　张晁点头，不过倒是察觉到了安南晗心情有那么一刻的低落，而且是在他说完那句话之后，想来是跟孩子有关。
　　安南晗从自己包里拿来小包装的咖啡豆，又去接了点纯净水，她捞起掌心那么多的咖啡豆放入豆槽里，把水箱里装了些水，做完这些，她又用夹子把装着咖啡豆的袋子夹好封口：“张总可以出杯咖啡试试看。”
　　张晁按了美式。
　　“这边有口味浓淡选择，还有出的咖啡容量多少的选择。”安南晗凑过来，指尖搭在屏幕上指着图案，跟他介绍着，如果不说的话，直接按确定就是机器自带的那种口味和容量，但这可以根据每个人的喜好来调试，也是产品的一种特色。
　　离的近了，张晁能闻见安南晗淡淡的洗发水香味，像是一种清浅的花香，沁人心脾，他的头不由得低了低。
　　安南晗没听到张晁回答，便抬头看他，结果头撞人家脸上去了。
　　尖锐的痛意传过来，她也顾不上，赶紧道了歉，但内心又有点疑惑，刚刚凑过来的时候，明明没离这么近的啊。
　　突然，头上一个温热的物体碰上来，安南晗条件反射地后退躲开了。
　　张晁的手停滞在半空中，过了两秒才收回来。
　　“头没事吧？疼不疼？”张晁看过来，若无其事的样子仿佛刚刚碰安南晗头的人不是他一样。
　　安南晗摇摇头，正好这时侍应生上菜了，打断了这突如其来的尴尬。
　　张晁拿着咖啡机出的咖啡，轻轻抿了一口，香醇的咖啡味涌入鼻子，他想起刚刚那柔软的头发触感，不自觉地又抿了一口。
　　饭桌上，两人先是吃着饭，后吃了七八分饱的时候继续谈工作，有一台咖啡机在这，张晁自己上手感受了下，觉得这产品着实还可以，他原本手上还有别家公司的好几个咖啡机，是还要再考虑考虑再做决定的，但他看了眼对面坐着的安南晗，心头瞬间明了。
　　谈得差不多了，安南晗借了上厕所的由头要去结账，但前台说账单已经结过了。
　　张晁自从进了包厢就没出去过，安南晗以为前台听错了自己报的包厢号，于是乎又报了一次，“确定结过了吗？”
　　前台看看电脑屏幕，十分确定地点点头。
　　安南晗只好回了包厢，张晁正在那琢磨着咖啡机，安南晗有些不好意思，明明张晁才是客户，让客户连续请了两顿饭着实不太好，她踱步走着，犹豫了下，轻声说：“张总，不是说好的我请吗？”
　　张晁笑了下，回头看她：“忘了，要不下次安经理请？”
　　“好吧。”安南晗也不知道他是真的忘了还是咋的。
　　这个样品咖啡机张晁带走了，安南晗自己回了公司，同事浇注她。
　　“诶，听说你接的这个项目对接人长得很帅？”
　　她这一句话直接惹得整个办公室都围观过来，顺带着好几双八卦之眼。
　　安南晗点了下头，张晁长得是挺帅的。
　　一下子，办公室的气氛被点燃。
　　“哇，羡慕啊！！！”
　　“快问问，他可有女朋友了，我愿意，十分愿意！！！”
　　“啊啊啊加我一个，快把微信推给我！”
　　“微信也推给我！！！”
　　安南晗捏着手机，掌心出了一把的汗，也不知道该不该推微信，没经过张晁同意贸然推他的微信是不是不太好？但不推的话，她的这些个同事显然是不会放她走的。
　　正在安南晗左右为难的时候，“嗒嗒嗒”的声音忽然响起。
　　主管站在门口，面色严肃：“人事部在巡查，收敛点。”
　　一听到这个，刚刚还围在安南晗身边的同事们各个作鸟兽散状，一下子就回到了各自的工位，生怕下一秒人事部的人过来抓到他们上班不认真工作扣钱，安南晗一愣，随后也赶紧逃回了自己的办公室。
　　安南晗整理了一下和张晁今天谈话的内容，接着又联系了工厂那边，回馈给他们张晁今天下午提出来需要改进的地方。
　　.
　　这边，楚雁两天大部分都在宾馆里待着，除了吃饭时出门，她吃完饭并不直接回来，而是一个人去周边逛逛，买些小玩意儿。
　　面试前一天晚上，楚雁收到Z大发来的面试通知，男同学和李澄澄也收到了。
　　辅导员知道后，脸上的笑意没藏住，毕竟都是自家学校的学生，三个笔试全都过了，能不高兴吗？
　　面试那天，楚雁背了个包，里头放了自己复印的论文和相关证件。
　　四人在楼下吃了早餐，辅导员打车送他们去Z大，她这回倒是没上一回那么紧张了，不过也还是絮絮叨叨地交代他们要有礼貌，不要怯场啥的。
　　到了Z大，辅导员站在大楼外头，他们三则是站在面试的教室门口等着，门还没开，走廊里都是学生，一看，却是只有十几个人，显然笔试的时候刷掉了不少。
　　不过看到他们三，尤其是李澄澄和楚雁的时候，目光明显变地微妙。
　　显然是笔试那天在走廊里的事被传遍了。
　　楚雁视若无睹，找了一地方靠着，拿出手机给安南晗发消息。
　　李澄澄也跟过来，她原本是想和楚雁搭话的，但是一想到那天楚雁像是变了个人似的，她也不敢贸然开口，生怕楚雁又胡编乱造些什么让这些一起来面试的人听到了。
　　男同学则是本着跟同校学生一起的原则，也跟了过来。
　　他们在旁边，楚雁切出和安南晗的聊天界面，静静等着。
　　她等了一会也没等来消息，倒是等来面试的老师们。
　　走道里的学生们都自行给老师们让路，为首的那个老师拿着钥匙开了门，另一个则是和善地推推鼻梁上的眼镜，跟周边的学生们说着：“我念一下名单，每个人领好自己的号，你们按号排好队，等会一个一个地进去面试，记住啊，等你前面那一个出来后你再进来啊。”
　　说着，那老师就翻开文件，念着上头的名单。
　　第一个便是楚雁。
　　“楚雁在哪呢？”老师问着。
　　人群渐渐看向楚雁，给她让出一条小路来。
　　“站这。”老师指了个地，让楚雁站过去，“你们顺着她后边排队。”
　　名单念完了，十七人的小长队排起来了。
　　老师们先进去整理下桌子和文件，让楚雁九点的时候再进去。
　　楚雁低头看了眼手机，安南晗还没回复她消息，她眯了眯眼睛，听到后边有人在小声说话。
　　“我听Z大的学姐说，这个序列号是按照笔试成绩来排的。”
　　“啊？那我岂不是第五名？”
　　“我居然第四！”
　　“话说，她第一欸。”
　　“怪不得她同学要抄她的，她同学不才14名吗，再差一点就过不了笔试了。”
　　“那也不能抄啊，她抄了就是不属于她的，就等于挤走了别人的位置。”
　　“诶，我还听说她在自己学校经常抄别人的，估计靠抄也拿了不少的奖学金和校三好了吧……”
　　……
　　楚雁垂着眸子听得一清二楚，面上一点反应都没有，只是一直盯着手机界面看着。
　　直到九点二十九的时候，她收到了安南晗的一条消息：过了的话，姐姐奖励你，带你去吃好吃的。
　　楚雁唇角不自觉地勾起来，边往教室门口走，边回了个：那姐姐，到时候我就不客气了。
　　作者有话要说：安南晗：不用客气啊，姐姐有钱，想吃多少就吃多少。
　　楚雁：我录音了，到时候姐姐可不准反悔哦~
　　安南晗：不会反悔的！


第76章 接机
　　十一月的天气, A市这边风刮得巨大，安南晗今天特意穿得厚一些。
　　张晁那边昨晚把咖啡机带回去，似是比较满意, 今天上午就约安南晗下午去谈后续的订单了。
　　因着是挂牌出售的，所以咖啡机上铁定要加一个丝印的logo, 而且颜色方面最好多出两个，目前主要是黑色, 张晁想要那种复古的牛油果绿和油漆红, 而且外包装张晁不满意, 让他们重新设计一款，另外说明书也要中英双字的，并且封面得是他们公司的logo。
　　听起来零碎的事比较多，但其实只要不涉及改模和改结构, 这些都是小事。
　　安南晗把他的这些需求记下来, 又在现场上网找了张晁要的颜色色板，和张晁确认几番之后保存在电脑里, 这些事还得尽快去趟工厂反应一下。
　　“你明晚有空吗？”张晁看她低垂着眉眼在专注地打字，心神一跳，他拿过旁边的茶杯抿了口才轻声说。
　　安南晗以为他明晚要找自己谈咖啡机的事，既然是工作，那自是有空的, 她点点头。
　　“那安经理能帮个忙, 陪我去个地方吗？”张晁搁下茶杯, 缓缓问着。
　　安南晗这才清楚明晚不是要谈咖啡机，她一愣，随后抬头礼貌性地问了句：“什么地方？”
　　“一个聚会，需要带女伴。”张晁说, “聚会的礼服还有首饰安经理可以随意挑选，就当是这次的谢礼。”
　　安南晗没立刻说话，她需要斟酌一下，以前她和家里关系没怎么闹僵的时候，安母经常会带着她出席各大宴会，这对于安南晗来说是轻而易举的事，但是她并不想作为张晁的女伴参加，尤其这事要是被楚雁知道了，下场不说她也清楚，她手指在电脑上动了一下，抬眸轻声婉拒着：“我不适合出席聚会的。”
　　张晁听出来她的拒绝，也不惊讶，他笑了下说：“原本之前都是公司的女助理陪我去参加这些聚会的，不过她前几天休了年假回家，公司的女同事又少，基本也不适合，所以还希望安经理考虑考虑，帮一帮我。”
　　他这般说了，安南晗再拒绝的话，到底是有些尴尬，何况张晁是客户，照理来说，客户提出的要求，就算是摘天上的星星也得答应，尤其这个项目关系着安南晗的升职加薪，虽说安南晗不缺钱，但这是个大项目，对公司发展有利的大项目，若是错失了的话，以后再有这种大金额的项目，想必也不会再分到她手里了，而升职近几年，上头也不会再考虑她了。
　　“这事安经理今晚回去想一下，明天给我答复就行。”张晁看出她的犹豫，好心地给她时间考虑，不逼着她现在就答应。
　　安南晗迟疑着点了下头，她合上电脑，收拾着桌面上的东西。
　　楚雁今天的飞机，要是时间赶得及的话，她跑一趟工厂再去机场接人，兴许能接的到。
　　张晁瞥了一眼她纤细又白皙的手，顺着手看上去，左手手腕那处明显有一个凸起，将毛衫的袖子都撑出了一个圆弧形，显然是戴了枚手镯。
　　张晁有些意外，安南晗这种富家女，一般而言，穿这种修身的毛衫，应该不会戴这种手镯类的，但下一秒他就明白了什么，许是这个手镯对安南晗来说很重要。
　　安南晗提着电脑包和张晁道别就走了，她开着自己的车去了工厂，把张晁下午说的需求跟设计师提了，顺带着把两个色板给设计师看了。
　　设计师一听要改不少小东西，眉头是越来越皱，但是听着听着，安南晗停住了。
　　设计师还自暴自弃地说：“怎么不继续说了啊？是不是还有更烦的大改？”
　　噗嗤一声，安南晗笑了，引起设计师疑惑的目光，安南晗摆摆手：“没。”
　　“没？”设计师明显不信，哪回客户最开始不大修的？
　　“真的没了，你这次设计的产品很对那家公司的胃口，只要把我刚刚说的那些改好，到时候出一台给那边看看，应该可以大批量生产了。”安南晗说。
　　设计师还恍若梦中，他呐呐地道：“就这样了？”
　　安南晗笑笑，没在工厂多待，把需求文件转发给设计师后，就从工厂离开了。
　　楚雁是下午一点多将近两点的飞机，估计这会也快下飞机了，她想给楚雁一个惊喜。
　　车子开到飞机场那边，安南晗下了车，又去开了后座的门，里头放着一大捧漂亮的玫瑰花，她抱起玫瑰花往飞机场出口那边走。
　　边走边留意着手机消息，怕错过楚雁的信息。
　　她长得漂亮，手上又拿着这么一捧花，自是引人注目得很，有人上来搭讪，全被她拒绝了。
　　安南晗就站在建筑物里的小角落等着楚雁，她把手中的花藏在身后，听到大厅的播报，正是楚雁那一班，安南晗似是想起什么，拿出手机看看自己头发有没有乱，今天A市的风太大了，也不知道有没有把她吹成一个疯婆子。
　　屏幕里，安南晗今天大清早爬起来系的头发又柔顺又蓬松，她昨天特意去修剪了头发，但是剪得少，看着变化小，她用手捋捋自己的头发，接着就专心致志地看着从出口过来的每一个人。
　　最先出来的是一个男人，接着是一个穿着西装的中年男士，再往后是个长头女生，但也不是楚雁。
　　安南晗捏着花束，突然开始紧张了起来。
　　人还在继续往外出来，安南晗看过去，忽然从一堆商务人群后瞥见一张熟悉的半张脸。
　　楚雁个高，比前头有的男的还高那么一些，安南晗看到了人，胸腔里就跟怀揣了一只兔子般，跳的厉害。
　　楚雁她们出来后，隔得近了，安南晗也看到了楚雁身边的人，两女一男，两个女生一个是辅导员一个是同学，辅导员穿着比较成熟化，一眼就能分辨出来，安南晗将目光锁定在那个同学身上。
　　看了几秒，心里头酸酸的。
　　确实长得挺好看的，可爱、朝气还很年轻，而且穿着打扮也很时尚化。
　　安南晗低头看看自己，毛衫大衣不是米色就是浅灰色，一点都不年轻化，她撇撇嘴，有点难过。
　　有楚雁同学和辅导员在，安南晗自是不会去找楚雁，免得给楚雁添麻烦，她抬头看向楚雁那边，心想着得给对方发条消息找个地方碰面才行，结果一抬头正好撞见楚雁往这边看，一瞬间，四目相对。
　　胸腔里的那只兔子似乎跳得更厉害了，而且耳边仿佛也听不见其他的声音，除了那砰砰砰的心跳声，如果击鼓一般。
　　安南晗看见楚雁和她身边的辅导员低头说了些什么，随后辅导员看了看楚雁，点头也说了什么。
　　再接着，女同学也看向楚雁，嘴巴一张一合的，显然也是在和楚雁说话，但是楚雁却是往旁边走了，似是没理会那女同学？
　　安南晗心脏那块的酸气总算少了些。
　　楚雁拐了个弯，身影已经不见了，紧接着安南晗的手机响了，是楚雁打来的，安南晗想也不想的接了。
　　“姐姐来南边的这个卫生间。”
　　显然楚雁在那等着她。
　　安南晗哦了一声，拿着玫瑰花往那边走，电话还没挂掉，她听见楚雁在那头轻笑着：“姐姐今天是特意过来接我的吗？”
　　“嗯。”她人都过来了，就算嘴上否认也是白瞎。
　　“姐姐来怎么不跟我说一声？”楚雁心想如果她刚刚没看到安南晗，安南晗会过来打招呼吗？
　　依着她对安南晗的了解，应该不会。
　　如果不会，而她又没看安南晗的话，那安南晗极有可能当作没来过……
　　一想到会有这个可能性，楚雁就捏住了手机。
　　她家姐姐现在原来对她，似是也喜欢的紧呢。
　　原本这段感情里，是她先沦陷的，安南晗只不过是因为和她发生了关系才勉强和她交往，即便用这种不入流的方法绑住了安南晗，但其实楚雁心里也没底，怕几个月交往过去了，安南晗对她还是毫无感情，那样的话，不管她怎么努力，也没办法继续腆着脸留在安南晗身边。
　　但幸好，安南晗对她，也不是没有感情。
　　安南晗在那头走着，她没回答楚雁的话，但楚雁也清楚她不跟自己说一声就过来，其实不过是想尽快地看看自己，不过是姐姐她……想念自己了。
　　楚雁靠在墙壁上，为这种想法浅笑了一声。
　　但听在安南晗耳朵里，却是以为楚雁在笑她，她皱皱鼻子，闷闷地问着：“你笑什么嘛。”
　　“就是想着，马上就能见到姐姐了，我很开心，开心地忍不住笑出来了。”楚雁眯着眼睛注意着走廊口那边，时刻等着安南晗。
　　安南晗有些不好意思，脸上灼烧一片，她轻声慢语地说：“我也很开心。”
　　楚雁对她的这句话满意极了，她又笑笑，惹来过往的人视线，但她却是压根就不在意，她全身心都在电话那头的安南晗身上，仿佛安南晗就是牵动着她整个世界的人一般。


第77章 发现
　　“我快到了。”安南晗看到卫生间的标识, 她刚右拐进入通道，右手手臂就被拉住，那力气还不小, 拉的安南晗脚下一个踉跄，直接撞到一个柔软温热的身上。
　　她手下意识地拽着什么, 鲜红的玫瑰一下子钻进楚雁的视野里，楚雁垂眸看着比花还娇艳的人, 舌头轻轻舔了下嘴唇。
　　“姐姐。”
　　安南晗从她身上起开, 闻言下意识地把手中的花送到楚雁面前, 她头一次送女孩子花，有些不好意思。
　　不过等了一会，花也没被收下，她不解地抬头, 手连同着花一起被握住往她的方向移, 花离得越来越近，几乎都快到她脸上了才停下。
　　紧接着, 楚雁凑过来，在安南晗柔软的唇上蜻蜓点水一般，轻碰了一下。
　　虽说走廊里这会儿没人，但到底也是公共场合，安南晗被亲得一懵, 心跳如雷, 她像一只受了惊吓的小猫往四周看看, 生怕刚刚那一幕被别人看见了。
　　楚雁这才把花拿着，凑上去闻了下，花香浓郁，她牵着安南晗的手, 跟她一起出了机场。
　　安南晗订了一间餐馆，是这两年突然窜火的网红店，安南晗鲜少会去顶这种网红店，但这回大抵是想年轻化一回，跟随潮流一回，又似是想证明她其实跟年轻人也是有那么些共同点的。
　　网红店距离机场还有点远，安南晗买了小零食放车上，正好给楚雁填填肚子。
　　楚雁捧着花坐在副驾驶，她的背包放在后座，此时正拆开一包薯片喂了安南晗一片。
　　安南晗边吃边问她：“Z城好玩吗？”
　　“没怎么去玩，不过挺大的。”
　　Z城相比A城要繁华的多，但其实自然景点比较少，反倒是商场以及娱乐设施较多一些，楚雁对这些玩的也没什么兴致，于她而言，其实她更喜欢A城一些，这里毕竟她待了这么多年，而且安南晗在这里。
　　“那以后你去那边读研，我去找你，你带我在Z城玩玩，我都还没去过Z城呢。”安南晗咽下嘴里的薯片说。
　　楚雁：“好。”
　　车子开了差不多半小时才到那边的网红店，楚雁把花留在安南晗的车上下了车。
　　外头刮着风，还夹杂着蒙蒙雨，很冷，安南晗今天穿得衣服不算多，她有些怕冷地抱住楚雁的胳膊，缩着肩膀挤在楚雁身边取着暖。
　　楚雁唇角垂眸看了眼安南晗，眉眼不自觉地变得温柔些，她带着安南晗快步进了店里。
　　不远处，一个雍容华贵的女人坐在对面店里靠窗的位置，目光却是紧锁着这边，她脸色暗沉，捏着杯子的手背上青筋凸起。
　　.
　　因着提前预定好位置，所以一到那就有侍应生领着她们进去了。
　　店里头开了空调，比外头暖和很多，安南晗松开楚雁的胳膊，往座位上坐着点餐。
　　这会正是饭点时间，人很多，不过上菜倒是很快，饭菜味道也不错。
　　两人吃过饭，就去这一栋的商场逛了逛，买了些东西，正好负一楼有超市，又进去买了些水果和蔬菜以及零食才回去。
　　“夫人，快到九点了。”
　　安南晗那栋楼下，一辆宾利车里，前面的司机犹豫着说出口。
　　安宅里，谁都知道安母的作息很规律，必须晚上十点睡觉。
　　后座上，安母瞧着那被拉起来的窗帘，摆摆手：“回去吧。”
　　她端坐在座位上，冷笑一声，以前当那个丫头是想和安成铭那小子谈恋爱，倒是没想到暗地里却早已经勾搭上了安南晗。
　　亏得她之前还对这丫头放松了些警惕，没想到今天就给她这么大个“惊喜”。
　　“你让管事等会过来一趟，我有事要吩咐他。”
　　“是。”司机立马语音拨了管事的电话。
　　车子一路开回安宅，管事已经到了客厅那等着了，一旁的厨娘端过来一碗汤，让安母喝下去。
　　安母小口小口喝完了，才屏退其他人，只留了管事在那：“你帮我查一下一个人，叫楚雁，和成铭同一个班级的。”
　　管事点点头。
　　“我记得现在是毕业季，正是找工作的好时候，你留一下她的去向是哪家公司。”安母坐在沙发上，语气清淡地说。
　　“是。”
　　“还有，如果触犯了学校的某些规定，毕业证应该是拿不到手的，你去看看这事有没有可能成。”明明是个问句，但是从安母嘴里说出来的时候，却变成了一个普通的陈述句。
　　管事跟在安母身边做事也有十几年了，哪里不知道安母这些话的意思，他也不过问楚雁到底做了什么得罪安母的事，言听计从地仿佛把安母的话当成了圣旨。
　　.
　　Z大的通知是过了一个多星期才到的，楚雁毋庸置疑地被录取了。
　　安南晗为她高兴，想着晚上请她吃海鲜大餐，但是楚雁却是说，在家吃就行。
　　安南晗费解：“在家怎么吃？要自己买回来做吗？”
　　那很麻烦的，估计大餐做好之后都要半夜了。
　　楚雁慢条斯理地合上专业课书，从椅子上起身，闻言轻声嗯了下。
　　她都这么说了，安南晗自然是迁就她，她说：“那我去换个衣服，咱们去海鲜市场……唔……”
　　后边的话被楚雁的唇堵住了。
　　加上楚雁去Z城，而且安南晗一直工作忙，两人已经很久没有做过了。
　　楚雁吻得炙热，但又清楚夜还漫长，而且安南晗明天难得休假一天，自是可以慢慢品尝。
　　安南晗没想过楚雁说的海鲜大餐是这种，她想推开楚雁，但是手脚都软的不成样子，哪里有力气，反倒是搭在楚雁肩膀上，借着她不滑下去。
　　火热的呼吸在她胸前喷发着，安南晗又敏感，哪里受的住。
　　等楚雁吃饱喝足，指尖抹掉安南晗眼角晕开的泪珠子时，她又忍不住凑过去，在那红肿的唇上吻了下，任谁都看得出来，这顿海鲜大餐，她吃得相当满足。
　　完了之后，还不忘感谢被里里外外吃得一干二净的人。
　　“谢谢姐姐的款待~”
　　安南晗困倦极了，还饿，肚子开始叫了。
　　“我去做饭，姐姐吃点垫垫。”楚雁把从超市买来的零食拿过去喂了安南晗几口，接着自己起身去穿下了面条。
　　她刚走，安南晗的手机就响了，是安成铭打过来的电话。
　　“姐，姑姑的孩子生了，你啥时候有空，咱们过去一趟。”
　　他口中的姑姑去年结的婚，今年二月份那会了怀上了孩子，安家姑姑是个特别有主见的人，安家能做到今天这个地步，很大一部分原因离不开安家姑姑，而她又是高校里的教授，安家里就没有人不敢尊敬她。
　　安南晗嗯了一声：“明天吧。”
　　明天她休息，买点东西过去一趟，不然接下来的两周她都没空闲。
　　“那姐，明天上午我去接你，然后咱们买点东西给小侄女带过去。”安成铭在选礼物上一向眼拙，选出来的东西很丑还死贵，为这点，他经常被朋友嘲讽审美被狗吃了。
　　“我自己开车过去就行，就去圆融商场吧。”安南晗怕她弟弟过来看到楚雁在这里起了疑心，便主动报了一个商场，免得安成铭看出她和楚雁之间的关系。
　　殊不知安成铭早就知道她俩的关系了，甚至还想拆散她们。
　　楚雁把面条端进来的时候，看安南晗在看手机，她走近，正好看到手机屏幕上都是什么如意金锁啥的，她没问什么，只是让安南晗趁热吃。
　　安南晗手脚软绵绵的，楚雁干脆把小桌子架起在床上，把碗筷放上头。
　　面条热乎乎的，安南晗娇生惯养的，手刚碰到碗就嫌烫松开了，她用筷子卷着面条成团，之后在嘴边吹了一会才吃。
　　她手机放在床上，许是太饿了，都在专注吃着面条，没在看手机。
　　黑色的长发顺着披散下来，都快飘到碗里了，她垂着眸子吃面也没注意到。
　　还是楚雁拢起她的长发，从自己头发上摘下头绳，给安南晗轻柔地扎起一个低马尾。
　　热气扑上来，安南晗吃的鼻尖都是红的，像极了草莓。
　　面里加了火腿和荷包蛋，安南晗不爱吃蛋黄，但她吃蛋白，所以一个荷包蛋蛋白给了安南晗，蛋黄在楚雁那只碗里头。
　　楚雁也捧来自己的那碗面吃起来，安南晗吃饱了之后去拿床头柜的水杯喝了两口，接着她把明天要去看姑姑家的孩子的事给说了。
　　楚雁点点头当作知道了。
　　隔天，安南晗去了商场和安成铭各买了给小侄女的礼物，又买了新鲜的水果和鲜花带过去。
　　不过安南晗有些失算，他们去的时候，产房里一堆的人，全是家里的亲戚，而且安母也在。
　　她原本是想等人都走了再进去，谁知安成铭这个二百五直接把门一推，还喊着：“姐，进来啊。”
　　全产房的目光都看过来，安南晗骑虎难下，只能硬着头皮进去。
　　家里的亲戚都很喜欢安南晗，小姑娘长得漂亮，性格又好，而且很尊敬他们。
　　就如此刻，尽管产房里人多，安南晗还是挨个挨个问了好。
　　姑姑拉着她，让她看小侄女，刚生出来的孩子全身都是红得，皮肤也是皱巴巴的，眼睛也睁不开，倒是毛发很多，小手小脚的看着特别可爱。
　　安南晗没忍住，用指腹小心翼翼地摸摸小侄女的手，却是被小手下意识地抓住不放。
　　“看来恬恬很喜欢你啊。”姑姑看见了，笑着说。
　　旁边一个亲戚也跟着笑着应和：“是啊，恬恬眼睛都没睁开就喜欢南晗姨了。”
　　安南晗笑笑，被脆弱又软乎乎的小手抓着，她动都不敢动弹。
　　亲戚们聊着家常，有些热闹，忽然间，有一道声音问着：
　　“对了，南晗啥时候结婚啊？可有对象了没？”
　　安南晗一愣，刚要回答没有，就听到安母说：“有对象了，不出意外的话，今年应该能成婚。”
　　作者有话要说：安南晗：看来我和我家女朋友今年得尽快办个移民……


第78章 亲亲
　　安南晗没有当场拂了安母的面子, 不过她没在产房待很久，送完礼物看完小孩就回去了。
　　她刚出来没走几步，就听到开门的声音。
　　“怎么, 一年多不见，都不知道跟你妈妈我叙叙旧？”安母见她头都不回地走, 冷声道。
　　安母私心里对自家的两个孩子都很宠爱，当然前提是他们得按照她的想法去走, 安家一向人多, 而且各个思想没那么开放, 尤其是老一辈的，要是知道安南晗喜欢女人，经常和女人搞在一起，安母都能想象得到, 自己的脸能丢到特别偏远的远房亲戚那边。
　　是以, 安母绝对不允许这件事的发生。
　　先前安南晗领着个女孩过来跟她和安父介绍时，安母差点摔碎手里的茶具, 那时候安母只当安南晗年纪小，在学校被谁带坏了，因此安母小做了点手脚让安南晗回到正轨，她觉得那是她该做的。
　　那件事之后，安南晗就一直安稳下来, 平时只为工作奔波, 忙得连家都很少回。
　　安母觉得安南晗有这个事业心也挺好, 毕竟安成铭一心只有吃喝玩乐，若是安南晗有那个管理安家事业的能力，到时候把安家全权交给安南晗管也无妨。
　　让安南晗如同安家那个姑姑一样，受安家所有人尊敬。
　　但是谁知道, 这才几年过去，安南晗又开始和女人搞一块了。
　　安南晗停住了，确实，她和安母需要好好聊一聊，免得哪天她自己都不知道自己结婚了。
　　两人去了安母常去的那家茶馆，要了包间。
　　她们其实很久没有坐下来好好谈过了，上一次见面还是在安母的生日宴会上，而且闹得很不愉快。
　　“你和张晁也见过面了吧，听他妈说，他对你很满意，他家主营的电器方面，也是行业内数一数二的大公司，改天让他带你去他们公司看看。”安母喝了口茶，主动提起这事。
　　安南晗一愣，原来张晁和她的那个项目，压根就是冲着她来的，她忍了忍，到底是将这些个不悦压下去：“我对他没兴趣。”
　　“等你们结婚了，在一起久了，就有感情了。”安母似乎不觉得这是个问题，她和安父之间就是包办婚姻，结婚前一个月甚至都不认识，安南晗和张晁至少结婚前两人有见面相处，况且张晁长得也不差，为人也有风度家境跟他们安家也算是门当户对。
　　“我不会和他结婚。”安南晗一听结婚，到底是忍不住了，她说得很坚定。
　　她喜欢女人，和男人结婚算什么事，而且就算结婚了，她和男人之间的感情也不会培养起来。
　　安母就知道她会拒绝，她往后仰靠了些，淡笑了声：“你现在可能不想，也许以后就想了，万事别说的那么绝对。”
　　安南晗摇摇头，她不会想的。
　　“咱们许久没见了，别聊这些伤感情的事，说说别的吧，你在那家公司班上的怎么样了？”安母端详着安南晗，安南晗长得很像她，她保养得好，每个见过她俩的人，都当她们是亲生姐妹，但安南晗看着温柔单纯，而安母她身居高位久了，和人之间的相处习惯性地就有了距离感。
　　“挺好的。”
　　“那就好，我还想着你要是在那边工作地不开心，干脆回咱们自家公司上上班也挺好。”安母说着端起桌上的茶具抿了口。
　　茶馆里很静，连音乐都没放，就连工作人员行走端茶都是极其轻的动作的。
　　安南晗垂下头，自家公司她进去免不了里头一堆人在背地里说她，何况要是真的进了自家公司，以后安父安母拿捏她就更是容易了。
　　“有空就多回家看看我和你爸，你爸想你想得紧，再有，你是安家的大小姐，这几年不参加那些个宴会，不少人都以为你是出国深造了。”安母说到这，语气里有些埋怨的意味来。
　　对外，安母其实没法和人说，安南晗是去了别家公司上班，安家家大业大的，大女儿却是不在里头工作，而是跑去给别人打工，那些人表面上恭维，背下里不知道说他们安家对安南晗有多苛刻呢。
　　安母是个好面子的人，哪里肯说。
　　安南晗轻飘飘地说：“工作忙，没空参加那些个宴会。”
　　“再忙也该有时间回家聚一聚。”安母轻轻皱了下眉说。
　　安南晗只得应了一声。
　　两人其实没聊多久就各自回去了，安南晗不确定安母知不知道她和楚雁之间的事，一想起安母对于戎做的那些事，她到底是不太放心地跟楚雁说：“最近如果有什么不好的事，你一定要跟我说。”
　　楚雁吻吻她：“不好的事？”
　　“嗯，我最近眼皮子总在跳。”安南晗就怕安母知道了她俩的事，私下里找楚雁，逼着楚雁离开自己。
　　“眼皮跳？哪只？”楚雁注视着她，静悄悄地看着。
　　“两只眼皮都在跳。”被她这猛地一问，安南晗眨了下眼睛说。
　　楚雁在看她眼睛，似乎是在看安南晗眼皮子是否在跳，过了一会，她突然附身过来，在安南晗眼睛上亲了亲，左右两只眼睛上各亲了亲，而后退开：“眼皮跳，亲亲就好了。”
　　安南晗脸红着，真是拿她没办法，又怕她会乱来，干脆转移话题问着：“你准备就读Z大了吗？”
　　给A大投的几个高校里，Z大排名最高，而且有楚雁想读的那个专业，且那个专业在全国排名前三，既然已经拿到了通知，也就不用再考虑其他高校了。
　　楚雁点头。
　　“那你什么时候去报道啊？”安南晗问。
　　“明年九月份。”
　　“那不还有大半年？”安南晗一惊，后一想楚雁明年七月初才大学毕业，九月开学也是正常。
　　“是啊，所以想找份实习做做。”她得把研究生的学费生活费挣够了才行，奖学金还得等到上了研究生之后不知道多久才能发下来，现在时间充裕，有大半年的时间，虽说还有毕业论文和答辩，但是也用不着这么久，何况楚雁已经发表了几篇高质量的论文，可以申请毕业论文替代，再说了，下学期是完完全全地没课上了，正是出去实习的好时候。
　　“实习也挺好的。”安南晗说。
　　要是换成是她或是安成铭，趁着这么久的休息时间，估计要四处旅游。
　　.
　　周一安南晗到公司开了个会，又收到张晁的消息，说是想跟她去趟工厂看看咖啡机修改地怎么样了。
　　上次张晁让她当女伴，她没答应，再加上她现在知道了张晁主要目的是在她身上，而不是项目上，安南晗就不想见到张晁，但这是工作，所以安南晗再怎么不愿意，还是收拾好心情和张晁约好时间去工厂。
　　时间约的是下午两点，结果一点左右的时候，张晁就发了消息，说他已经在安南晗写字楼楼下了，让安南晗直接过来坐车。
　　安南晗装作没看见，把车子开出来正好看到张晁的车，四目相对，安南晗一脸疑惑：“张总，你怎么在这？”
　　张晁看她这副茫然的样子不像是说谎，他晃晃手机说：“想着接你一起去工厂。”
　　“这样啊。”安南晗装模做样地看了眼手机，“刚刚地下停车场没信号，没看到你的消息。”
　　“你要不把车停回去？”张晁问，左右这里距离停车场近的很，开回去也费不了几分钟。
　　“我还是开车去吧，回来也方便。”
　　这里不能久停，保安都过来催了，安南晗歉意地点点头，开动车子去了马路，她身后，张晁也开车跟着出去了。
　　两辆车子一前一后开往工厂，到了工厂那，径直去了设计师那办公室，设计师已经改好了图纸，有了雏形，倒是色板材料还没弄到手，所以外壳颜色还没变化。
　　张晁说是看工厂，过来了之后，倒也真的在和设计师讨论着产品的问题。
　　安南晗在一旁听得都差点以为张晁其实就是为了项目而来的了。
　　张晁又去生产车间看了看，他向来做事认真，心思又缜密，倒也像那么一回事。
　　看完工厂已经五点多了，张晁看看时间说：“安经理有没有空，我们正好去吃个晚饭。”
　　安南晗问：“有工作上的事，现在谈也没事。”
　　工厂这边可以给他们提供一个小会议室出来的。
　　“这不怕谈着谈着就饿了吗？”张晁一愣，随后笑笑说。
　　安南晗思忖几秒钟，说：“那行吧。”
　　餐馆是张晁选的，法式西餐厅，桌子上还放着一束玫瑰花，不远处的台子上还有个拉小提琴的，十分地浪漫，也十足的尴尬。
　　安南晗给楚雁发消息，说是晚点回去，楚雁回了个ok。
　　张晁吃了口鹅肝，看着对面吃相斯文又温婉的安南晗，唇角不自觉地带上笑意，安静的西餐厅，他喝了口饮料，刚想和安南晗说说话，就看安南晗突然把左手的袖子往上撸一撸，露出那比手更白皙的一截手腕，以及一枚银镯子。
　　那镯子张晁甚是眼熟，他的女助理手上就有一个，女助理跟他之间的相处更像是朋友，当初买的时候还跟他炫耀好几个礼拜，说这是她对象送的，代表她是有夫之妇了，不像他，二十七岁高龄还是单身狗一条。
　　张晁举着刀叉的手瞬间就在盘子里停滞了，但是半秒后就又动作起来，眼眸垂下来，正好掩盖了里头的势在必得。
　　反正是没结婚，就算有对象又怎么样？
　　他张晁好不容易遇到一个这么合心意的人，自然不可能那么轻易地放手。
　　作者有话要说：其实就差家庭这一步了……


第79章 实习
　　日子这么不紧不慢地过着。
　　这天, 主管召集部门开会。
　　安南晗刚拿着本子和笔往会议室走的时候，被同事叫住。
　　“南晗，那个张晁有对象了吗？”
　　一个女同事还是不死心, 这种高富帅实在是人间极品啊。
　　另一个则是玩笑闹着说：“害，人家张晁就算单身, 也会看上南晗。”
　　安南晗无辜被波及，耸耸肩说：“不会看上我的, 我不是他喜欢的那款。”
　　先前问的女同事一听安南晗这么漂亮张晁都看不上, 她如同泄了气的皮球, 哀叹道：“世间帅哥这么多，怎么一个都不属于我。”
　　“是有钱的帅哥一个都不属于你。”
　　“也不属于你！”
　　“是是是。”
　　两人拌了几句嘴，她们都走到会议室门口的时候，正逢一个男同事从会议厅里走出来, 还春光满面的。
　　“他这是怎么了？心情这么好。”女同事觉得有些蹊跷。
　　“你管他做什么, 快进去。”另一个女同事催促着她。
　　身后，安南晗也跟着进去, 脚刚踏进会议室就听到一道熟悉的声音从里头传过来，她一愣，心想这世间还有这么像的声音？
　　结果一抬头，站在主管身边的那人不是楚雁是谁？
　　这下子，安南晗是彻彻底底呆愣在原地了。
　　安南晗知道楚雁在找实习, 但是没想到楚雁找来自己所在的公司。
　　而且楚雁啥时候来面试的？她咋不知道？
　　不过想想也是, 这段时期一直和张晁出去谈项目的事, 也没多少时间是在公司里。
　　只是楚雁过了面试来这实习怎么不跟她说？今天早上还特意早起坐公交来公司，坐她的车去不香吗？
　　“大家都到齐了吧，我简单说一下啊，这是我们公司的实习生, 人很优秀的，A大这边的学生。”主管见会议室里人都差不多到了，便开口介绍着，说完他跟楚雁说，“你做下自我介绍吧。”
　　楚雁简单明了地说：“大家好，我叫楚雁。”
　　主管等了一下，见她没要说的，笑着说：“咳咳，我们的实习生可能有点腼腆。”
　　下边坐了一排的员工，除了安南晗，全都被楚雁的外表给欺骗了，觉得这个人内向乖巧，下边有人认出来楚雁之前来这找过安南晗拉赞助，心下一阵了然，觉得还真的是巧。
　　楚雁眼睛盯在安南晗身上，见她看过来，还浅浅笑了下。
　　“没事，等在部门里多待几天，都熟了就好了。”主管说着又正经起来安排工作，“楚雁呢作为实习生，要跟在你们后头学点东西，不过一开始跟的人太多吧，估计学的有点杂，这样吧，你就先跟着南晗，她很温柔耐心的，肯定能很好地教你。”
　　主管把她分配给安南晗，一个是因为安南晗最近手头上的那个大项目很忙，让楚雁跟在后头也顺带着帮帮安南晗的忙，再一个，安南晗这升职的事铁板上钉钉，得提前给她安排一个助理让她适应适应怎么合理分配工作。
　　安南晗一愣，主管这可真会安排，直接把楚雁划到自己带了。
　　其余的人，特别是男员工，各个脸色难掩可惜遗憾之色，好不容易来个实习生，还是个美女，但并没有分配给他们。
　　“这样可以吗？”主管安排都安排完了，还要问问两位当事人。
　　楚雁显然也没想到会这么巧，她唇角微微上扬了些，声调却是一如既往地低：“我听主管的。”
　　安南晗自然也不会说不，于是乎，楚雁就跟着安南晗回了安南晗的办公室。
　　“你怎么过来不跟我说一声啊。”安南晗还是没法想透这件事，她往自己办公桌那边走着，把手里的本子和笔放到桌子上，点点桌上的笔记本电脑，边问边浏览着未读消息。
　　楚雁也跟着过来，在她办公桌前站定，看安南晗那微翘的眼睫毛，忍不住眨了下眼睛：“想给姐姐一个惊喜。”
　　惊喜……确实是，安南晗又问着：“你什么时候过来面试的啊？”
　　“上周四。”
　　安南晗仔细回想了一下，那天她几乎一整天都呆在工厂，怪不得不知道。
　　不过……
　　楚雁学的金融，进他们这种项目组其实学不到跟课本上相关的事，不如去些证券公司实习来的实在，不过安南晗一想到楚雁还要读研，也并不是现在就急着找个好的实习单位，更何况，明年楚雁去Z市，她俩就要异地了，现在在一块也是好事。
　　更何况，他们公司给的实习生工资也不差，如果跟着开了单，也是有提成的。
　　既能挣钱，又能跟她一块工作。
　　何乐而不为？
　　念及此，安南晗抬头，正好对上楚雁投过来的目光，许是在工作的地方过于严肃和正经，安南晗有些不自在，她轻咳两声说：“你要不先坐会？我把手头的那个项目给你看看，你大致了解一下，咱们下午要去趟工厂看看进度。”
　　楚雁点头，安南晗把文件发给她，又想起来一件事：“你带电脑了吗？”
　　楚雁那个卡的要命的电脑自是不带来，她摇摇头说：“主管说给我配一个公司的电脑。”
　　她话音刚落，就听到外头门被敲响，紧接着主管进来了，手里提着一台笔记本电脑，他塞给楚雁：“你试试看，密码是12345678，先把一些需要的软件安装了，有什么不懂的问南晗或者我都可以。”
　　“南晗，这小孩你照顾着点。”主管又跟安南晗打了声招呼，“对了，差点忘了，这孩子周四有课，每周周四上午她会请半天假，下午过来。”
　　安南晗心想我自己的女朋友我能不照顾吗？当然这话哪里能说出来，她点点头：“好的。”
　　接下来，楚雁先看项目的文件，接着安南晗跟她讲述目前项目的进度，楚雁记性好，理解力又强，安南晗跟她交流很容易，一点也不费解。
　　一上午就这么过去了，很是快速，午饭是安南晗点的外卖，两人吃完就去了工厂。
　　路途不算近，这还是安南晗头一次跟楚雁工作，让她都有些恍然，以后楚雁出来工作了，也还是会从实习慢慢做起来，但楚雁聪明，想来很快也会转正，然后升职……依着楚雁的学历，向来工作待遇不会比她差。
　　只是那时候，楚雁会遇到很多优秀的人，毕竟那时候，圈子就不一样了。
　　安南晗有些黯然，她其实也还算的上优秀，但是和楚雁这类的比较起来，到底是差地有些远，首先学历上，楚雁就甩了她一大截……
　　而以后楚雁读研出来工作之后，遇到的同事估计也跟楚雁一样优秀，至少学历上是差不多的。
　　何况，她比楚雁还大了五岁。
　　突如其来的，安南晗有点小小的自卑感。
　　“姐姐。”
　　这时，楚雁喊她一声。
　　安南晗一愣，听到后面的鸣笛声。
　　“绿灯了。”楚雁在一旁提醒着。
　　安南晗一阵羞窘，她一踩油门过了红绿灯。
　　“姐姐刚刚在想什么？”
　　想的都出了神，楚雁难免好奇地问了句，她这个的开车状态，楚雁其实有些不太放心，虽说是在等绿灯，可以放松会，但是这也未免过于放松了。
　　安南晗更害羞了，脸颊上都有些红，人在自己身边，她还想着楚雁的事，典型的全身心都在想着楚雁，她才没那么厚脸皮说出来。
　　“没什么啊，想了下项目上的事。”安南晗随口找了个借口。
　　“项目上什么事？”楚雁侧头看她，觉得安南晗和平时有些不太一样，她想了下问着。
　　“就……就那个设计师说的，泵部的那部分设计修改的问题。”安南晗没想到她还会继续问下去，整个人凌乱了下，幸好脑子灵光一动，想起了些事。
　　楚雁这么看着她，拖长声调哦了一声。
　　就这么的，两人有一搭没一搭地聊着天，楚雁会问项目上的一些事，还会问一些公司上的事，一路这么聊过去，远远地见着工厂，倒也觉得时间过得极快。
　　安南晗把车停好，两人下去，旁边一辆悍马缓缓开过来，车窗往下摇下，露出张晁那张脸，他开车一向要戴眼镜，银色细边框眼镜衬得他有些斯文，他看看安南晗，余光瞥到了楚雁，倒是没在意，而是跟安南晗说：“等我一下，我也去看看。”
　　安南晗表面上轻声哦了一声，但内里却是想着这人今天怎么也会过来？一般张晁过来的时候，都会提前跟她打好招呼，怎么这回自己突然过来了。
　　不过她还是侧头跟楚雁小声介绍着张晁，楚雁哪里没看到刚刚张晁看安南晗的眼神，她抿抿唇，瞥着安南晗脸上的小梨涡，眼神有些暗沉。
　　“给，正好路过买的。”张晁停好车过来，手里一袋子的奶茶过来，里头正正好好三杯，如果不考虑楚雁的话，正好安南晗、设计师还有设计师的助理一人一杯，他自己是不喝奶茶的，不过现下多了个楚雁，张晁只好委屈下小助理了。


第80章 情敌
　　安南晗并没有去接, 倒是委婉地拒绝了：“最近在戒糖。”
　　张晁看看她，没怎么懂她为啥要戒糖，但是他知道女生都有一个通性, 就是不管什么时候都要减肥，于是乎, 他误以为安南晗也在减肥，只是其实安南晗不胖, 相反的, 还很瘦, 张晁有些不解地皱皱眉，不过也没有硬让安南晗喝，他把奶茶递到楚雁面前，示意她拿。
　　楚雁自然不会要情敌的东西, 于是乎, 张晁带着三杯奶茶，和设计师、小助理以及自己三人一人一杯。
　　基本没喝过奶茶的张晁, 喝了口，就没再碰过了。
　　设计师按照张晁的需求重新修改了下咖啡机的结构，样品也给张晁看了，有亮点也有不可避免的缺点，不过瑕不掩瑜就是了。
　　工厂在大批量生产咖啡机的部件, 其实张晁没必要亲自过来, 只需要派个人过来监工就行了, 但司马昭之心路人皆知，张晁自以为做的滴水不漏，殊不知早已被人看穿。
　　设计师和助理都当他俩郎才女貌，般配得很。
　　安南晗边跟着生产线边给楚雁介绍, 从外壳到内部核心，一一细心地跟她说着，偶尔也会拿生产完毕的成品让楚雁实物感受一下。
　　她向来温柔，但是对楚雁的时候，明显不一样，没有上下级之分，而且声音又软又轻，透着股亲密劲。
　　张晁在一旁听的时候，都觉得意外，他看向安南晗，安南晗比他矮一个头，又在垂头跟楚雁说产品的事，安南晗今天没化妆，但是却显得她更加清纯干净，安南晗皮肤状态很好，睫毛又长又密，而且脸颊上的那枚小梨涡若隐若现的，勾人得很，额角处的一缕头发垂在脸颊上，偶尔动一动。
　　张晁一个不经意间看入了神，楚雁余光瞥到了，唇线拉直了，而后无言一笑，她手抬起，将安南晗那缕头发勾起，手指似是不小心擦过安南晗的脸颊，把头发别到安南晗耳后。
　　目光触及安南晗的脸颊，已经染了些许的红晕。
　　她皮肤白，自是容易看出来。
　　安南晗用眼神向楚雁示意收敛点，这里还是工厂，不是在家，楚雁却是朝她眨了下眼睛，她眼睛黑漆漆的，还带着点无辜，安南晗一下子忘乎所以。
　　旁边的张晁将这些收入眼底，觉得有哪里不太对，但是他一时半会说不上来。
　　不过他能感觉到一点，那就是安南晗和楚雁关系不错。
　　在工厂待到了五点，张晁看看时间，开始约安南晗和楚雁两个人吃晚饭。
　　安南晗拿着咖啡机的料件，摇摇头：“公司里还有事情要处理。”
　　意思就是去不了。
　　张晁觉得有些可惜：“好吧，那下次有空再吃。”
　　安南晗没说好也没说不好。
　　“你们什么时候回公司？”张晁又问。
　　安南晗知道他是想回去了，但她不想和他一块下去，于是她硬是拖着说：“再过会。”
　　张晁大概是有急事，没等她们，而是跟她们道别之后就走了。
　　他走后十分钟，安南晗和楚雁也从工厂离开了。
　　楚雁坐上车，拉过安全带系上，突然说了句：“他喜欢姐姐。”
　　用的不是疑问句，显然是很肯定。
　　安南晗一愣，她系好安全带，启动车子，充楞装傻：“啊？”
　　楚雁看她这反应，明显也是知道的，不过看在安南晗今天对张晁那冷淡和拒绝的姿态，楚雁心情好多了。
　　两人相处时，即便是工作，也觉得时间过得极快。
　　楚雁聪明，学东西快，没两天就把项目的事弄了个透，看的安南晗羡慕的直叹年轻就是好，有了楚雁这个帮手，安南晗工作上总算轻松许多，至少两人基本能在下班前把工作都做完。
　　张晁偶尔也会去工厂，或是找安南晗出来谈项目上的事，安南晗兵来将挡水来土掩，去哪都把楚雁带上，面对她俩之间的互动，张晁都忍不住说一句：“你俩关系真好。”
　　不过张晁却是没往那方面猜测，只当她们是关系很好的朋友。
　　日子就这么过去了，到了十二月下旬的时候，安南晗想起楚雁的生日就是元旦，私下里背着楚雁在挑选礼物。
　　安家也打来电话，让安南晗元旦前一天回安家，和他们一起跨年。
　　安南晗其实不想回去，比起回去跨年，她更想陪着楚雁过生日，但安家那边打电话过来，态度已经比较明显了，有些缓和的意思，她和安家从去年到今年一直都闹得很僵，上回在产房安母催她回去，说起来，依着安母那种个性，这其实已经算是退让一步了。
　　安南晗其实也不想和家里闹得很翻，毕竟是一家人。
　　不过她没立马同意回家跨年，只说了句：“看那天加不加班。”
　　意思就是，加班就想不到回去，不加班的话倒是有可能回去吃顿饭，至于一直留在那跨年就算了。
　　年底正是最忙的时候，张晁合作的那个项目的咖啡机基本出了第一批样品，要送到张晁那边检验，要OK的话，那还好，工人就按照这个标准继续生产安装下去，但是如果张晁那边说不OK的话，那就悬了，估计还要有的忙。
　　安母在电脑里听她这么说，明显是不乐意：“哪天回来工作吧，你那什么公司，尽是让你加班。”
　　安南晗没说话，其实在自家公司不加班也不可能。
　　挂了电话之后，安南晗收到了张晁的消息，问她第一批样品什么时候能送过去。
　　安南晗只得立马去工厂督促，而后开车载了三台到张晁的公司。
　　张晁的公司是独立的大楼，停车位就在平面上，前台小姐一看到安南晗，立马拨通了张晁的座机电话。
　　没过多久，张晁就赶急赶忙地下来了。
　　安南晗有带小推车，她正在把车里的咖啡机往小推车上搬，张晁看着一阵心惊胆跳的，三步做两步冲过去接过她手里的咖啡机，“我来就好了。”
　　咖啡机着实有些重，安南晗抿抿唇，任由张晁搬了。
　　咖啡机都搬到小推车上，张晁推着往公司走，他注意到楚雁没来，便随口问了句。
　　安南晗说：“她请了半天的假，下午会到公司。”
　　今天恰好是周四，楚雁上午有课。
　　张晁心情愉悦了些，有楚雁在，安南晗的注意力都在楚雁这个实习生身上，现在这个实习生走了，他和安南晗也总算能单独相处了。
　　张晁直接领着她进了自己的办公室，并且没招来助理帮忙拆卸咖啡机，而是他自己动手拆。
　　安南晗也在一旁帮他，外部箱子拆掉之后，便是拿掉泡沫，放碰撞的泡沫有些多，两人一起拿着。
　　但一个没注意，安南晗手刚碰到泡沫上，手背就一阵滚烫，她下意识地就要抽回手，结果手却是被张晁抓住动不了。
　　作者有话要说：大家七夕快乐呀！！！！！！！晚安晚安~~~~


第81章 暖贴
　　张晁感觉掌心里的那只手又小又柔软, 他都不敢太用力，就怕把安南晗的手抓伤了。
　　他稍稍抬头，想看看安南晗脸上的神情。
　　之前楚雁一个女孩子碰到安南晗脸的时候, 这人脸都红了，他一个男人……
　　安南晗脸上没有红, 反倒是冷着一张白脸，不管怎么看, 都不是害羞, 而是有些恼怒的表现。
　　恍若如梦初醒, 张晁这才意识到自己做了什么，他赶紧松开了手，而后深呼吸一口气道歉。
　　安南晗没开口说话，而是抽回手, 冷着脸顿了几秒钟收拾好情绪, 才又拿咖啡机的泡沫。
　　她长得漂亮，不是没经历过顾客的各种骚扰, 但是这两年来她在这个圈子里也小有名气，不少人都知道她漂亮，还知道她有钱，而且还是不一般的有钱，与其撩她骚然她, 不如求她包养自己。
　　今天被张晁这么抓着手, 她是真的觉得恶心, 要是一般的人对她没什么心思，不是故意抓着的，那她也没这般不悦，但是张晁对她的心思她清楚, 刚刚抓着她的手任谁看也都是故意的。
　　要不是因为工作，安南晗估计这会早就离开了。
　　张晁意识到自己刚刚所作所为惹得安南晗不开心了，他有些费解，但又不敢再做尝试，怕把人直接吓跑了。
　　机器接上电源之后，张晁自己验了一下咖啡机的功能，安南晗则是看看时间说：“张总，机器你先看着，我这边还有点事，就先走了。”
　　张晁下意识说：“也快中午了，要不先吃顿饭再回去。”
　　安南晗摇头，直接走了。
　　张晁怕她生厌，也没敢送她下去。
　　这边，楚雁上完课刚要走，就被赵茜喊住。
　　“别急着走啊，这周六我生日，晚上来吃饭啊。”赵茜过生日向来是要请一些关系不错的朋友们吃顿饭唱唱歌的。
　　但今年好多人都在考研，赵茜生日那天正好卡在考试时，她的好多朋友都来不了。
　　这是赵茜在学校过得最后一个生日，自是觉得有些遗憾，因此其余的朋友她是能叫过来就叫来。
　　楚雁捏着书包带子，不是很确定当天能不能过来，虽说实习的时候大部分时间不用加班，但是有时候也是需要加班的。
　　“不加班我就过来。”楚雁说。
　　大学四年，赵茜对她很照顾，楚雁记着这份室友情，明年毕业以后各奔东西，怕是很难见着了。
　　更何况下学期都没课，赵茜又是考家附近银行的人，自是在家备考，估计也只有毕业答辩拿毕业证的时候才会过来。
　　也就是说以后见面的机会少之又少。
　　赵茜也理解她的不容易，知晓她在打工，所以也不强硬地让她过来。
　　楚雁回了趟宿舍，要拿点东西，冬天到了，安南晗给她买了不少的衣服，还有靴子，不过楚雁要拿点自己的一些东西。
　　宿舍里，程悦刚打开电脑看考研班老师的重点课程，她之前一门心思在保研上，以为自己能保的上，所以压根就没看过书，保研失败之后，只能临时抱佛脚报了个考研班，想着最后两个月冲刺一波。
　　但她早上起不来，去学校安排的考研教室或者是图书馆，压根占不到位置，便干脆就在宿舍里学习算了。
　　不过她又提不起精神来学习，学一会就要拿手机刷刷新闻、和朋友聊聊天，偶尔追剧还追得忘了学习。
　　随着考研时间越来越近，程悦最近很是烦躁，她就担心自己考不上研，所以一旦宿舍里赵茜或是刘梦雨发出声音，她就格外地暴躁，沉不住气。
　　因此，当楚雁推门进来时，程悦一股子的火从心头冒出来，尤其看到进来的还是楚雁，就更生气了：“你不会轻点吗？”
　　楚雁像是没听见一样，兀自去了自己的桌前，在那收拾东西。
　　电脑里，讲课老师激情地在那讲着题，奈何程悦一个字也没听进去，她看着背对着自己的楚雁，牙齿咬地死紧。
　　楚雁收拾东西难免会弄出声响，其实程悦戴上耳机认真听老师讲课的话，也就听不见那些个声响，但是程悦就这么瞪着楚雁的背影，恨不得在她身上瞪出个个窟窿来。
　　“你就不能小点声？”程悦一下子拔高声音问着，耳机也从耳朵上扯下来，拿在手里。
　　楚雁把桌子上安南晗之前送给她的护肤品全部装进书包里，玻璃瓶磕磕碰碰的，楚雁还塞了件衣服进去，免得瓶子碎了，她仿佛是把程悦说的话当成空气，一点反应都没有。
　　程悦气得直接把小桌子上的书砸了过去：“耳朵聋了？”
　　楚雁没料到，被她砸到了肩胛骨那处，她整个人先是一顿，而后拉好书包拉链，踩着脚边上的那本书往门口走。
　　程悦见她踩自己的书，没忍住直接把笔记本扔了过去，但这回，楚雁避开了。
　　笔记本砸在门上，啪嗒一声掉下去了。
　　楚雁瞧着笔记本，若有所思了两秒钟，而后捡起笔记本，往门口走。
　　“你拿我笔记本干嘛？”程悦起初以为她捡起来是要还给自己，结果见这人往门口走，一下子有些急了。
　　那本子上记得都是重点笔记，是她这两个月上网课记下来的，可以说几乎是代替了她的课本的。
　　楚雁难得停下脚步，回应了句：“既然丢下来不要脸，那我帮你扔进垃圾桶里就是。”
　　说完，楚雁就拉开门迅速地出去了，还把门给带上了。
　　程悦一听楚雁要扔掉她的笔记本，整个人又急又慌地要从床上下来，但床上放着电脑桌，桌上又放着电脑，宿舍的床又比较窄，现在又是冬天，被子又厚，她起身还得顾及着电脑，所以动作要慢点，等她好不容易从床上下来，也顾不得自己穿着的是睡衣，直直地要追上去。
　　结果她追出去也没看到楚雁的身影。
　　程悦整个人都快傻了。
　　楚雁极其无情的把那本笔记扔进了宿舍楼外边的那个大垃圾桶里，让笔记本和散发着臭味的坏水果等垃圾待在一块。
　　扔完她自己往公交那走，手机上收到程悦发来的消息，楚雁看都不看地，直接把人各种联系方式都拉黑了。
　　没过一会，赵茜发来消息，是一张截图。
　　这时，公交到了，楚雁上了车，找了个后座的位子坐下来，才点开截图一看，上头是程悦让赵茜叫楚雁回宿舍，把她笔记本还回来。
　　赵茜知道这段时间程悦情绪的不稳定和极度敏感，她也知道有段时间，程悦和楚雁闹得有些不愉快，所以一收到程悦的消息，她没敢回复，倒是过来问楚雁了：什么笔记本啊？雁子。
　　楚雁动动手指回复：她自己扔掉的笔记本。
　　赵茜一头雾水，为什么扔掉了还要要回来？
　　但是一想到程悦最近古怪的脾气，她只好劝说楚雁：雁子，既然她现在要，就给她吧。
　　赵茜是想当个和事佬，她念及程悦再过两天就要考研了，能体谅一点是一点。
　　但楚雁却是不打算体谅：让她自己去垃圾桶里找吧。
　　回复完，楚雁就退出聊天框，打开置顶的安南晗，给她发了条消息：姐姐，我现在过去。
　　安南晗刚回到公司没多久，回了个好，她看了眼手机上方的时间，心里估算着楚雁过来也正好到了饭点时间，她点了外卖等楚雁回来。
　　两人闲聊着，安南晗说最近天气越来越冷了，天气预报还说下周三下雪，她大概大姨妈快来了，总感觉小腹那里胀胀的，不太舒服。
　　楚雁知道她体寒怕冷，她心神一动，到了公司那一站的公交下来，没直接上去，而是去了旁边的商场里。
　　安南晗外卖都拿到了也没等到楚雁，她看时间觉得应该到了啊，正当她打算给楚雁发条消息问她什么时候到的时候，办公室的门被推开了。
　　楚雁背着书包进来了，快步走过来，往她手心里塞了一个东西。
　　暖暖的，热热的。
　　安南晗低头一看，是一个粉色小猪造型的电热宝，造型做得很别致，小猪看着又可爱，又憨憨胖胖的。
　　在她专心看小猪的时候，衣角被掀开，紧接着温热的指腹在她腰那边擦过，还有温暖的柔软的像是皮带一样的东西绑在了她的腰腹上。
　　安南晗疑惑地看过去，看到了露出来的粉色，她呐呐地问着：“是什么啊？”
　　楚雁替她系好，帮她拉好衣服，闻言抬眼，被她这副模样萌到了，干脆在那张唇上点了一下，才说：“暖宫腰带。”
　　暖暖热热的覆在小腹上，胀胀的感觉似乎都消减了不少，安南晗脸红着说：“吃饭吧。”


第82章 噩耗
　　她俩正吃着午饭呢, 突然前台打来安南晗的座机电话，说是楼下有她的一捧花，很大。
　　前台还是头一次见到这么大捧的花, 羡慕的不得了。
　　楚雁坐在安南晗旁边，自是将对话听的一清二楚, 她不动声色地看着安南晗，似是在问什么花。
　　安南晗也一头雾水, 见楚雁这么看着, 知晓不是楚雁送的, 她拧拧眉，当机立断：“你帮我跟配送员说一下，这个花退回去，我不收。”
　　那边前台跟配送员说着, 过了会儿, 电话被接起来了，是一道年轻的男声, 应该就是花店的配送小哥。
　　“安小姐您好，这个花是不能退回去的，这个下单人在购买的时候就是知道的。”配送员似乎很赶时间，他说，“您要不先下来看看？”
　　安南晗一下子似是明白, 这是张晁送的, 她下去了, 把花签收了.
　　那花贼大，安南晗抱起来都看不到她上半身了，她抱着花当着配送员的面，直接把花丢到垃圾桶旁, 那垃圾桶的口还没花大，自是丢不进去，只能放在垃圾桶旁边等着打扫阿姨来收。
　　她脸上云淡风轻的，一点心痛的感觉都没有，紧接着还拍拍手，似是想把粘上的花香也拍走，她跟站在一旁目瞪口呆的配送员小哥说，“要是买花的人打电话问我收没收，你就说扔垃圾桶了，顺便帮我转告他一声，我有对象，送花的事不劳烦他挂心。”
　　配送员这才开始明白起来，刚刚安南晗为什么说把花退回去，不过那价值四位数的花就这么扔在垃圾桶旁边，怎么看怎么暴殄天物啊。
　　不止他一个这么觉得，前台小姐也是这么想的，甚至觉得很可惜，想把那捧花捡回来。
　　这么多花，肯定不便宜。
　　安南晗直接上了楼，不过进门之前去了趟卫生间，洗了把手才回了自己的办公室。
　　没几分钟，她收到一捧巨大的花还扔了的事在公司传开了，同事们免不了羡慕，外头大办公室的同事更是在猜测是谁送的。
　　安南晗推开门，到底是有些忐忑。
　　果不其然，楚雁看过来，看了眼她空空的双手，问了句：“花呢？”
　　安南晗关上门，心里咯噔一下，她缓步走过来，坐在楚雁身边，她的饭盒里多了好几颗虾肉，楚雁手上还在剥一颗，她心神一动，轻声道：“扔了。”
　　“哦。”楚雁浅浅一应，随后就没继续问了。
　　.
　　这边，张晁刚开完一个简短的会议出来，看手机屏幕上花已经签收了，便打电话问了商家。
　　商家让他联系配送员小哥，不过挂电话之前还说：“这么一大捧的玫瑰花，没有哪个女孩子是不喜欢的。”
　　张晁没追人的经验，听了这话也是当了真，他拨通了配送员的电话，内心还有些期待。
　　他想，安南晗应该是喜欢他送的花的吧。
　　配送员在百忙之中接了电话，他接的不快，大约在电话响了好几声之后才接。
　　张晁报出了自己的名字和送花的地址，那配送员一下子就知道了，他叹口气，把安南晗说的话转告给张晁，末了，还安慰一句：“天涯何处无芳草。”
　　张晁都怀疑自己是不是听错了，他说：“你确定吗？送的花是你们店里最贵的那个，送过去的地点叫西冷大厦，签收人姓安，叫安南晗。”
　　配送员理解他的心情，大几千块的花送过去就被扔了，而且女生还一点感动都没有，甚至还让他转让这么无情的话，估计这哥们内心现在在滴血。
　　“确定的，那女生还有个酒窝，长得很漂亮。”配送员说，“不过人家有男朋友了，你这破坏人家感情也不道德，要我说啊，这世上长得漂亮的人也不少，你也没必要就吊死在这一棵树上。”
　　张晁沉下了脸，啪地一声把电话给挂了。
　　他回到自己的办公室，瞥着那台咖啡机，有些想不通。
　　明明他问了助理，助理都说了没有哪个女孩子会拒绝那么一大捧花的惊喜的，怎么安南晗却是直接扔了。
　　太阳穴那处疼得厉害，张晁觉得安南晗这个女人似乎比他今年谈过所有的生意都要捉摸不透。
　　.
　　安南晗和楚雁午休了会，就赶到工厂那监工。
　　安南晗身体不太舒服，犯困地厉害，估计姨妈这两天就要到了。
　　工厂在郊区，风又大还冷，安南晗握着暖手宝，系着暖宫腰带，到底是没上午那么难受了。
　　楚雁带了个保温杯，特意装的红糖水，每隔一会就给安南晗喝上两口。
　　安南晗站着累，干脆坐在一旁看着，楚雁自己一个人前后左右地监督着工人干活。
　　她插手这个项目也不少时间，很多东西都懂得差不多，两人在工厂待到四点多才回去。
　　回公司正好快下班了，安南晗照例要开车去菜市场，她们向来都是周一到周四买当天的菜，这样菜也新鲜点，周五就多买点。
　　车子开到菜市场外头，楚雁解开安全带跟安南晗说：“姐姐待在这等我。”
　　安南晗恹恹的，闻言就没下车了。
　　楚雁把保温杯递过去才去了菜市场。
　　安南晗坐在车里，等了差不多十分钟，楚雁才回来。
　　两人开车回了家，安南晗被楚雁赶着去床上躺着，楚雁自己做饭。
　　安南晗确实有点犯困，干脆去睡了会，等她醒过来的时候，饭香味都在空气中弥漫着，勾起她的食欲。
　　她走过去，跟没有骨头一样攀在楚雁的肩膀上，看她在做什么。
　　楚雁熬了黑木耳莲藕汤，她头一次做这个，还是按照网上的菜谱做的。
　　“姐姐去坐会，别站着。”楚雁怕她站着又难受，便催促她去坐着。
　　安南晗睡了一觉好多了，闻言笑笑说：“你这是把我当纸做的？”
　　她是从身后靠在楚雁身上的，说话时，热气喷薄在楚雁脖颈处，楚雁手都明显顿了一下，偏偏安南晗还不自知。
　　“没，姐姐是水做的。”楚雁说着掀开锅盖，用锅铲在锅里头搅一搅。
　　安南晗脸上一红，没说话了。
　　汤熬好了，楚雁先给安南晗盛了一碗，满满当当的，让她喝，安南晗拧着眉，这一碗喝下去她肯定都饱了：“太多了。”
　　“撒娇也得全部喝完。”楚雁说。
　　安南晗一愣：“我才没撒娇……”
　　楚雁眨眨眼：“不撒娇更要全部喝完。”
　　安南晗：“？？？”
　　这顿晚饭吃得安南晗肚子都撑起来了，楚雁还洗来很多水果投喂，安南晗实在吃不下了，便推着说是等会再吃。
　　“姐姐，周六晚上我可能要出去一趟。”楚雁说。
　　“去哪啊？”
　　要是回学校的话，楚雁就直接说回学校了，既然说是出去一趟，那自然不是回学校，而是去别的地方，楚雁除了实习和学校，还有什么地方要去？
　　“我室友过生日，去吃个饭就回来。”楚雁如实交代。
　　安南晗哦了一声，“行，要回来的时候发个定位给我，我去接你。”
　　她现在算是楚雁的上级，这么说了，就算周六有事要处理需要加班，她也会放楚雁的假，让人按时下班。
　　周五一整天，安南晗和楚雁都没再遇到张晁，周六也是，从工厂回来，安南晗就放了楚雁的假。
　　原本安南晗要开车送楚雁去的，但是主管突然找安南晗有事要说，而且非要当面谈，因此，楚雁是自己一个人坐了公交过去的。
　　这个时间点正好下班高峰期，楚雁挤在人群里，接到了辅导员的电话。
　　辅导员的语气听上去有些沉闷压抑，而且还带着一股的无力感：“楚雁，你什么时候回学校一趟，我有要紧事跟你说。”
　　她这话听上去就知道不是什么好的要紧事，楚雁握紧了扶杆，罕见的，没有在电话里直接问什么事，而是说：“今晚九点半我去找您可以吗？”
　　辅导员说可以。
　　挂了电话之后，楚雁拧着眉思索了下，最终还是收拾好心情奔赴赵茜的生日会。
　　赵茜在班上和社团交友不少，这次的生日会也请了不少的人，整整办了三桌。
　　楚雁匆匆一看，班上的人不算多，大多还是楚雁不认识的，赵茜特意把班里的人放一桌，楚雁过去的时候，并没有看见程悦，不过转念一想也是，这两天是考研考试中，程悦自是不会过来。
　　楚雁话少，朋友也少，她匆匆吃了顿饭陪着赵茜喝了杯酒就离开了。
　　赵茜知晓她忙，也没埋怨她，倒是拍拍她的肩膀让她回去注意安全，到了住的地方记得发条消息。
　　楚雁出了餐馆坐了公交回学校，学校门口有小摊在摆着，进进出出买吃的水果的学生很多，楚雁穿过人群进了学校，辅导员在办公室等她。
　　还带着一个噩耗。
　　到了辅导员办公室前，楚雁敲了门，听到里头传来一声“请进”之后才推门进去，不过见到辅导员时，楚雁一怔。
　　辅导员眼圈红得很明显，见到楚雁，更是抑制不住难受的心情。
　　楚雁关好门，静静等了会，才等到辅导员口中的要紧事：“你的Z大保研资格被取消了。”
　　作者有话要说：昨晚做梦梦到我完结了！！！！！
　　不过这本的确快完结了~


第83章 关机
　　夜凉如水, A市的风很大，路上几乎没什么行人。
　　楚雁没坐公交，而是伴随着冷风一步一步往安南晗的房子那边走着。
　　这个时间点她的保研资格被取消, 想必背后整她的那人也是真的处心积虑。之前楚雁拿到Z大的offer，她就想着去Z大, 以至于其他的高校都没去面试，而且今天已经是考研第一天, 如果要考研的话, 只能等明年……不管怎么样, 她都没别的法子毕业直接去上研究生了。
　　冷风吹得楚雁脑袋总算冷静了些，各个人在脑袋里过了一圈，最后耳边又似是回荡着辅导员刚刚说的那句话：
　　“楚雁……你是不是得罪了谁？”
　　楚雁唇线拉直，平心而论, 她得罪的人不少, 但是能有这手段让她木板上钉钉的保研资格没了的人，怕是也只有那一位了。
　　只是, 那位是什么时候知道的？
　　.
　　安南晗电影都看了一半了，还没等来楚雁的消息，她有些坐不住了，给楚雁发了条微信：你什么时候回来呀。
　　发完，又觉得自己像是妻管严一样, 对象回来的晚了就开始跟在后头问。
　　但是, 现在都十点多了, 问问也是正常的……吧。
　　安南晗看着聊天对话框好一会儿，也没等来楚雁的消息，只好把手机放在一旁，继续看电影。
　　不过电影她却看不进去了, 思绪飘忽着。
　　生日会，应该都要喝酒的吧。
　　她没见过楚雁喝酒，也不知道她酒量怎么样，她自己酒量挺差的，没两杯就容易醉了，要是楚雁的酒量也和她一样……
　　一些个乱七八糟的画面在她脑海里翻滚着，安南晗正襟危坐了起来，不行！
　　她拿过手机又准备给楚雁发消息，但是打了一行字又似是想起什么，发消息这人不一定能看得到吧。
　　要不……
　　打个电话？
　　可是，打电话过去，要是人还在好好地吃着饭，她问她什么时候回来，不是摆明了是催她回来吗？就好像是迫不及待让人回来似的，显得她有多不放心……
　　安南晗犹豫着，不过手指却是把打的字都删掉了。
　　算了，再等等吧，万一楚雁回复了呢。
　　安南晗看着电影，视线却时不时地往屏幕右下角瞟着，好不容易过去了半小时，她还没收到楚雁的信息，干脆心一横，直接拨了个电话过去。
　　并没有想象中的嘟几声就接了，而是一道冰冷的机器声告诉她，您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。
　　安南晗一愣，关机了？
　　怪不得楚雁没给她发消息。
　　不过，这样的话，她岂不是联系不上楚雁了？
　　电影还在放着，安南晗这下子是连声音都听不进去了，她也没有楚雁朋友的电话，因此当楚雁电话关机时，她是真的找不到楚雁了。
　　一瞬间，巨大的无力感侵袭了她。
　　仿若又回到刚毕业那会，她怎么也找不到于戎，发不出去的消息，打不通的电话，没有任何的下落。
　　安南晗垂着眸子，指尖不自觉地攥紧了手机。
　　时间就这么悄悄地过去了，安南晗坐在客厅的沙发上等到了很晚很晚，才等来开门的声音。
　　她像是受惊的小鹿，下意识地看向玄关那边。
　　她这个位置其实看不到玄关那里，不过光是听到声音就够了。
　　但她也不知道，这声音是不是她的幻觉，抑或是听错了，就像当初一样……
　　玄关处传来细碎的声音，应该是楚雁在那换鞋。
　　安南晗心里的那块大石头还没落地，她眼巴巴地看着拐角处。
　　噔噔噔……脚步声似乎踩进了安南晗的心里，很轻缓，像是怕吵醒人睡觉似的。
　　安南晗屏住呼吸，耳边只能听得见那串脚步声。
　　时间似乎很漫长，明明只有几步路，却像是过了半小时一样，安南晗眼睛死死地盯着那，她想看到楚雁。
　　终于，楚雁踏着脚步从玄关处走过来，她看见客厅里的安南晗先是一愣，似是没料到她还没睡，但是内心的烦乱倒是被她这副温柔模样给熨帖了。
　　“怎么还不睡？”楚雁走过来，瞥了一眼电视放着演员播放列表的电影，所以，安南晗这是在这看了一晚上的电影，边看边等自己？
　　她把电影直接关掉，又伸出手，示意安南晗起来去睡觉。
　　安南晗看着近在咫尺的楚雁，又看看那只手，自己把手搭上去，感觉到了冰凉的触感才知晓这不是幻觉，心里头的那块石头总算是落了地，这一瞬间，无比的踏实与安心。
　　“不是说好的我去接你嘛。”安南晗顺势拉着她的手起来，还是没忍住问着，似是有点兴师问罪的样子。
　　楚雁抓着她的肩头，将人小力往卧室那边推着走：“结束时太晚了，干脆自己打车回来了。”
　　“打车手还这么冰？”安南晗才不信，她当楚雁又是坐公交回来的，这里距离公交站还要走一段距离，现在天冷风大，估计手吹成这样的。
　　说完，她感觉搭在自己肩膀上的手明显僵了僵，但她以为楚雁是被自己说中了的反应。
　　“下次别坐公交了，我去接你也不费多长时间的。”这么晚了，还要走十几分钟的路，何况公交站到这个小区有一段路还挺荒凉的，安南晗其实很担心楚雁的安全问题。
　　“嗯。”楚雁在她身后，应下来。
　　安南晗又说：“你手机先充电开机，记得给你朋友们回个消息，免得她们也担心。”
　　楚雁眼睛眯了眯，她把楚雁推进卧室，单手从口袋里拿出手机，点了点，没任何反应，果然是关机了。
　　她买的这个手机很便宜，几百块钱买来的，屏幕在有一回兼职过程中不小心摔倒了地上也碎了，手机用了三年了，不仅卡，电池耗电也快得很。
　　她从床头柜上头拿了她的充电器，给手机充上电，然后侧眼去看安南晗。
　　安南晗刚躺倒床上，打了个哈欠，她等了很久，其实都困了，她眼睛都快要闭上了，左脸颊上的小梨涡却露了出来，又甜又治愈。
　　想来安南晗知道她手机关机，是已经打过电话了的。
　　除了楚奶奶，这还是头一个对她这么上心的人！
　　楚雁凑过去，在那颗小梨涡上亲了下。
　　这人像是一点防备都没有，也没推开她，只是嘴上催她去洗澡。
　　楚雁给她掖好被子，去了卫生间洗澡。
　　日子就这么继续过着，保研资格被取消这件事除了辅导员和楚雁，其余的人都不知道，楚雁像是把这件忘了一般，之前怎么过，现在也照样。
　　十二月的最后一天，安南晗还是准备回家吃顿饭，她跟楚雁提了，楚雁也没说什么，只是让她开车注意点。
　　元旦小长假前一天下班路上，自是堵得很。
　　安南晗买了很多的东西，她很久没回家了，总不能空着手回去。
　　安宅跟之前比差别不大，不过客厅的沙发和电视换了更大的。
　　安母见着她回来明显很高兴，拉着她坐下，吩咐厨娘去煮碗汤给安南晗暖暖身子。
　　母女俩坐在沙发上聊了会天，安母忽地叹息说：“你爸他最近身体不太好，进了好几次医院了。”
　　“爸身体是怎么了吗？”安南晗呼吸一窒，而后担心地问着。
　　“他早年身体落下的病根子，现在严重了，一天天为着这个破公司忙前忙后的，经常要熬到夜里两三点，他那个身体哪里吃得消。”安母说，“他今天也不知道什么时候能回来。”
　　安父为了这个家付出很多，不比安家姑姑，安父对安家的公司的心血是更长久的，从他懂事以来就在操心着公司的事，他身上背负着太多的使命，年轻时更是不注意，身体早就熬坏了。
　　如今岁数大了，也还在为公司操心，那身体哪能扛得住。
　　安南晗抿抿嘴唇，也是为安父的身体着想，她说：“让成铭进公司吧，他今年大四，也是时候该跟在爸后边学习学习了。”
　　安母拿过桌上的茶杯喝了口，摇摇头恨铁不成钢的说：“成铭他压根就不是这块料子，公司要是交在他手上，估计我和你爸还没入土呢，这公司就得败掉。”
　　这话的意思，像是不打算把公司传到安成铭手上一样。
　　可是不让安成铭接手，那就只能公司请外人，这外人管理和自家人管理对安家的利益终究差了太多。
　　安南晗拧着眉：“让成铭跟着后边多学学，他其实脑子很聪明，就是玩性比较重。”
　　“你看他从小到大这样子，像是能学的进去吗？”安母说，“没有我在他身边监督着，这会他连个大学都不一定能考得上。”
　　安南晗沉默无言，安成铭是他家的例外，玩性重，许是家庭条件太好，养成了一个没有上进心的纨绔。
　　这时，厨娘把姜汤端过来，安南晗道了谢喝了几口下肚，她脑子里还在思索着安家公司的事，安父身体进了几趟医院，自是不能再这么忙下去了。
　　安成铭其实没安母说的那么糟糕，要是安母逼他收敛玩性，认真学着管理公司，也不会差到哪里去。
　　只不过听安母刚刚那一席话，分明是已经放弃了安成铭，另有打算。
　　但把公司让给一个外人管理，显然不是安母一贯以来的为人处事风格。
　　难不成是让亲戚家的孩子？
　　姜汤温热，喝下肚暖和很多，安南晗想着想着，突然听到安母说：
　　“南晗，我这些天左思右想，与其让成铭那小子管理公司，不如让你来，你细心，聪慧，而且现在工作能力也有目共睹，让你来管理公司，你爸也能放心地去医院看病。”


第84章 跨年
　　从安家回去, 已经是九点一刻了。
　　安父似是很忙，连晚饭都没回来吃。
　　安成铭倒是回来了，他头发剪短了些, 看着也稍稍胖了些。
　　一家三口聚在一块，安母还特意让厨娘帮忙拍了张照片, 给安父发了过去。
　　安母让安南晗接管公司，安南晗没立即拒绝, 只说回去考虑考虑。
　　她对自己的母亲太过了解, 接管了公司以后, 她的人生便不再属于她自己，而是要为安家这个大公司服务。
　　联想到上次在产房那会，安母提的张晁一事，想来接管公司没多久就要联姻, 容不得她拒绝的那种。
　　安南晗心头一寒。
　　原本她的人生早就被安母在各个时间段安排好了, 原先安南晗还想着这些年她不回安家，算是对安母插手她感情的事所做的一种抗拒, 时间久了，她以为安母顾忌着母女之情就不会想着这些事了，结果今天回来一趟。
　　还是这般让人失望。
　　安母以为拿安家公司的管理权给她，她就会满心欢喜地接过吗？
　　不，安母错了。
　　她向来看中地就不是这些。
　　安南晗开车出了安宅, 并没有直接回自己的房子那, 而是开向一个蛋糕店, 她今天上午定做的蛋糕得去拿。
　　蛋糕店的人还没下班，安南晗拿了蛋糕想了想，又去超市买了零食和水果。
　　三天假期，总得备点吃的。
　　她带着一车的东西回去了, 但是拿东西的时候失策了，蛋糕本身就很大，还要避免被压到碰到变了形，再加上那两大袋子的零食水果压根就拿不下。
　　无奈只能先把零食拿回去，至于蛋糕，得等到楚雁不在客厅的时候，她下来拿上来，才好给人一个惊喜。
　　她领着零食上了楼，两只手腾不开拿钥匙开门，就干脆按了门铃。
　　是楚雁给她开的门，不过门里头一片漆黑，安南晗都懵住了：“怎么不开灯？”
　　黑暗的色彩吞噬着楚雁的脸，将那双眼睛照的格外地黑亮，她目光在安南晗脸上打了个转。
　　“我在卧室待着，这边就不开灯了。”
　　楚雁余光撇过安南晗手里的塑料袋，一把接过安南晗，而后将人拉扯进来。
　　安南晗要换鞋，这里有点黑，除了外头楼道里印进来的灯光隐约照亮一些之外便没了，她想开灯，倒是被楚雁出声制止了。
　　“别开了，就一会的时间。”楚雁说着把手里的塑料袋放在地上，蹲下身去，给安南晗换鞋。
　　安南晗今天穿得是靴子，幸好不是系带的那种，而是拉链款。
　　楚雁拉下拉链，握着她的脚脖子往棉拖鞋里放。
　　安南晗垂眸看着，这个角度她只看得到楚雁的头顶，这人正低着头专心地替自己换鞋子，明明她自己可以来的，却是被这人宠着连换鞋都要娇气地让这人代劳。
　　她这般对自己，安南晗岂是感受不到楚雁那颗疼爱的心，安南晗心中不想接管安家公司的念头愈发强烈了。
　　她可以不要那么的钱财，但是她的余生必须要有这个人。
　　“好了。”楚雁说着拎着零食起身，她另一只手拽住安南晗的手，外头的光隐射进来，给她的面庞镀上了一层柔软，她拉着安南晗的手一起把门推着关上了。
　　而后就拉着安南晗走出玄关，穿过客厅。
　　客厅的遮阳窗帘都被拉上了，门一关上之后，里头更是乌漆嘛黑的，安南晗被楚雁拉着往前走，屋里没开灯，她看不清路，怕摔着便死死地抓着楚雁的手。
　　一路几乎是摸瞎去到卧室那边，她是真不知道楚雁的夜视力这么好，安全无误地带着她避开这么多的遮挡物，来到卧室。
　　卧室里也没开灯，安南晗一阵楞，但是还没来得及多想，就被楚雁拉进卧室，门关上，里头的灯才被楚雁碾亮。
　　“姐姐要去洗澡吗？”楚雁把手里的零食放在书桌上，她回头看向安南晗。
　　安南晗今天穿了件长到小腿那块的大衣，深蓝色的，里头是黑色的高领毛衣，下边是深卡其的裙子，里头还穿了件黑色的打底裤。
　　她头发特意出门前用卷发棒卷过，微微卷起大波浪，看着温柔至极。
　　“好啊。这里头是零食，你自己拿着吃。”安南晗用目光示意过去，而后自己去衣柜那拿睡衣去卫生间洗澡。
　　而房间里的楚雁，则是看她进了卫生间之后，才轻手轻脚地拉来卧室的门，出去了。
　　安南晗边洗澡边想着安母那边怎么回绝的事，毕竟依着安母的性子，这安家的公司不可能外传，传到自家孩子身上最好，但安母觉得安成铭不成器，而她又不愿意接收公司，安父身体又不能再继续工作下去，除了把公司丢给亲戚家之外，没有另外的选择。
　　可她熟悉安母的为人，断然不会这么白白地把公司丢给亲戚家的。
　　要么安母鞭策安成铭接管，要么还是逼着自己接管，但她接管的话，她的婚姻她的人生必须还是由她自己做主才行。
　　不然的话，一切都是免谈。
　　安南晗从卫生间洗澡出来的时候，楚雁正坐在床上不知道看着手机，她手机卡，接受条消息回复都墨迹个半天。
　　辅导员从那天回来就在陆陆续续地找她聊天，怕她一个想不开寻了短路，她也在想办法跟Z大那边的人联系，试图和那边的人交涉，怎么恢复楚雁的保研资格。
　　但那边的导师一听到楚雁两个字，二话不说直接把电话挂了，再打就打不通了。
　　辅导员也知道楚雁现在的情形，要么明年考研，要么只能出去工作了。
　　成绩这么好学术性又强的人，就因为不知道得罪了谁，闹成了这样。
　　辅导员也是真的头一次感觉到了无能为力。
　　相比保研资格被取消刚知道那会，现在的楚雁已经淡定很多了，她有预感，保研这事绝不会就这么真的取消，安母会来找自己，并且是拿着保研资格这事来找自己。
　　至于安母找她的目的，无非就是让她从安南晗身边离开。
　　楚雁垂着眸子，掩盖住里头冰冷的目光。
　　离开是妄想，读研和安南晗在面前，楚雁想都不用想的会选择安南晗。
　　但楚雁心里清楚，如果那时候自己不离开，就不止是保研资格被取消这一件噩耗了，她的手里得攒够筹码，至少得有筹码，等到安母来找自己的时候有谈判的资格。
　　“想什么呢？”安南晗看她像是对着手机想什么事想的出神，不由得出口问一声。
　　楚雁见她走过来，干脆把人拉着坐在床上，自己弯腰去拿抽屉里的吹风机，给安南晗把头发吹干。
　　“想着姐姐。”楚雁特意在给安南晗吹头发之前，回了她这么一句话。
　　安南晗裹着浴袍出来的，拿进去的睡衣没穿，又拿出来放回柜子里了，她坐在床上，楚雁站在她旁边，帮她吹着头发。
　　安南晗越发觉得，有楚雁在自己身边，自己就跟个啥也不会做的婴儿一样，明明她比楚雁大了五岁，她和楚雁之间，理应是她来照顾楚雁，怎么现实生活中却是反了过来。
　　不过，反过来的感觉，安南晗觉得也不错。
　　吹好头发，都快十一点了，安南晗爬上床，摸过手机，想起蛋糕还在停车场，她得找个机会下去拿才行。
　　手机屏幕按亮了，目光虽然投在上面，但是心思却是全然不在。
　　左思右想，也不知道该怎么下去，眼看着时间越来越接近零点，安南晗都有些急了，她从床上坐起来，吸引来了楚雁的目光，她说：“我突然想起来，电脑落在车里了，我得去拿。”
　　她说着就要起身，手腕却是被楚雁直接拉住。
　　“都几点了，明天再下去拿好了，姐姐还穿着浴袍，外头很冷的。”
　　她握紧了安南晗的手，似是生怕安南晗非要下去拿一样。
　　“但是，有点工作还没处理好。”安南晗在楚雁面前说谎，心跳的快得不得了，就怕被楚雁看出来了。
　　“这都半夜了，现在处理和明早处理，差不了多少。”
　　楚雁了解安南晗，要那工作很急的话，估计会处理完才下班，绝不会等到现在还没处理，到现在还没处理的，估计是不怎么着急的。
　　被她这么一说，安南晗也不好再提，可是蛋糕怎么办？
　　难不成放在楼下，明天才拿上来？
　　那零点的惊喜岂不是没了？
　　不行！
　　安南晗眼皮子一动，随后又要下床：“我去拿点雪糕，你要不要？”
　　“我去拿，你在这待着，想吃什么口味的？”楚雁说着把手机放在一旁，起身下了床问着。
　　“我自己去就好了。”安南晗原本是想借着去客厅偷偷下去停车场一趟，这马上就要零点了，再不下去拿还不知道等到什么时候呢。
　　“客厅没开空调，冷。”楚雁却是丝毫不给机会。
　　安南晗眼睁睁地看着楚雁拉开门出去，然后又把房门关起来了，她望眼欲穿，最后还是深深地叹了口气。
　　怎么就这么难呢。
　　安南晗继续想着办法，是距离零点只剩几分钟了，她就算现在下去拿，也不一定赶在零点那时候拿上来。
　　看来，这个惊喜注定是要泡汤。
　　安南晗在房里等着，等了好几分钟也没等来楚雁，她有些疑惑，难不成冰箱里的雪糕都吃完了？
　　就在这时，房门打开，楚雁站在门口，却是不进来，而是就站在那跟她说：“姐姐能过来一下吗？冰箱好像坏了。”
　　安南晗不疑有她，赶紧起身下去，冷冻层里头还放了肉呢，冰箱要是坏了，里头的一堆东西不都要跟着坏了？
　　她刚走到门口，就被楚雁拉住手，楚雁带着她往客厅那走，但是却不是冰箱的方向，而是沙发那。
　　客厅的灯依旧是没开，但是有灯光传过来，而且楚雁似是开了空调，客厅很暖和，待她被拉着拐过转角，安南晗便被眼前惊艳到了。
　　“姐姐，新年快乐。”
　　楚雁凑在她耳边，手捧着一大捧鲜红的玫瑰递到她跟前说。
　　安南晗被惊到一时说不出话来，不过花倒是接下了，她看着沙发那地板上用花瓣摆出来的图案，爱心包裹着她的晗字，大咧咧地放在那，就像是楚雁对她的心意一样，清晰明了。
　　茶几上还点着几枚红蜡烛，蜡烛旁边放着一个盒子，似是楚雁送给安南晗的跨年礼物。
　　安南晗眼眶微热，她这回算是回过神来了，才明白为什么楚雁一直不开客厅的灯，也似是在拦着她不让她来客厅了。
　　原来，这里有楚雁给她准备的惊喜。
　　“新年快乐。”安南晗吸吸鼻子，眼睛亮亮的，她笑着说。
　　“姐姐拆个礼物？”楚雁把礼物拿过来，帮安南晗持着鲜花，好让安南晗拆礼物。
　　安南晗拆的时候，还在想着里头装着啥，但是拆开后，看着里头的东西，脸一瞬间比旁边的玫瑰还要红。
　　楚雁也瞧见了，她一本正经地说：
　　“新的一天，我呢，还是想和姐姐在床上过，姐姐觉得呢？”
　　安南晗拿着礼盒的手都有点颤，她站在原地，脑子有点嗡嗡的，楚雁也不催她，而是极有耐心地等着她回复，似是大有一副安南晗不点头她就不会做一样。
　　安南晗垂着眸子，她觉得楚雁的目光比旁边的蜡烛都要烫，将她整个人都笼罩着，仿佛她不回答就不放她走一样。
　　她被这目光盯得全身发热，半晌，还是点下了头。
　　窗帘全都拉的好好的，客厅的灯也没按亮，楚雁晦暗地盯着安南晗的胸口，而后用手指挑开浴袍。
　　……
　　虽说玫瑰花瓣很柔软，但与安南晗的背部并不是全部接触，还有一小部分直接压在了地板上，有些硬。
　　她身上也散落着玫瑰花，楚雁自上而下，将玫瑰和她全都含进嘴里。
　　作者有话要说：安南晗：我准备的惊喜还在地下停车场和包里呜呜呜


第85章 知晓
　　新年的第一天, 安南晗睡到中午才醒，她困得很，完全是要去上厕所。
　　昨晚闹得太久, 楚雁也还在床上睡着，她睡眠极轻, 听见动静便睁开眼睛，见安南晗是去卫生间的方向才又闭上眼睛。
　　安南晗上完厕所回来继续睡, 两人睡到下午两点才起来, 简单地做了两个菜吃下去。
　　楚雁洗碗, 安南晗说去下面拿笔记本电脑，楚雁叫住她，给她套了一件羽绒服将人包裹的像是一个肉粽才放人下去。
　　安南晗提着蛋糕上来，楚雁正在厨房用干净的抹布擦拭盘子和碗筷上的水珠, 她背对着她, 安南晗蹑手蹑脚地提着蛋糕进了卧室，拆开包装, 插上蜡烛点上，又从自己的包里把给楚雁的礼物拿出来，才轻手轻脚地出了卧室。
　　楚雁把碗筷都放在了橱窗里，听到她的细微的脚步声，唇角不自觉得弯起来, “拿上来了？”
　　安南晗尽力降低自己的存在感了, 被楚雁这一个出声吓得汗毛都要竖起来了, 她佯装没事状地轻声嗯了一声。
　　而后走到楚雁正背后，心脏跳得有些快，她有些紧张。
　　楚雁已经习惯了安南晗时不时从背后抱着她，她感受到安南晗就在背后, 但是等了一段时间也没等来安南晗的抱，到底是有些诧异地回了头，就看到安南晗连羽绒服都没记起来脱掉，却是捧着个蛋糕站在那里。
　　屋里头开着暖气，安南晗又穿着羽绒服，脸早已被捂红了，偏偏这人不自知，一门心思在给楚雁惊喜上。
　　“生日快乐！”安南晗把蛋糕往楚雁面前凑一凑，眼睛都笑弯了，她温柔得看着楚雁，不放过她脸上的任何的一点表情细微变化。
　　楚雁自从奶奶过世就没再过生日了，之前一直忙着学习和兼职，都把自己的生日忙的忘记了，一年接着一年不过生日，其实也就习惯了没有生日这么一说。
　　不过今天……
　　楚雁看着那三层的蛋糕，这是她爱的人为她准备的生日蛋糕。
　　这个人自己都记不得生日，却知道为她准备生日。
　　说来也是奇怪的默契，两人自己的生日都不记得，却是暗地里在给对方准备生日惊喜。
　　“吹蜡烛。”
　　这蜡烛点了有一会儿，蜡烛油往下淌着，安南晗顾不得出声催促着楚雁。
　　楚雁回过神来，吹灭了蜡烛。
　　蜡烛就点了一根，好吹得很。
　　不过蛋糕是三层的，安南晗一直捧着有些累，干脆拿着放到桌子上。
　　她拿来刀叉切了一小块给楚雁，其实刚吃完饭现在也吃不下去，不过现在也只是意思意思。
　　楚雁拿着勺子舀了口奶油和上头点缀的车厘子，手抬起的时候，勺子转了个弯递到了安南晗嘴边。
　　“姐姐吃。”
　　安南晗切给楚雁的那一小块正是蛋糕最最最中心的那一块，而楚雁舀起来的正好是尖尖苗那一块，这里是蛋糕最特殊最正中心的地方，理应由过生日的楚雁吃才对。
　　这人却是给了自己。
　　安南晗推推她的手，“你吃。”
　　楚雁看她这般，也能猜得到是为什么，她咬住了蛋糕上的车厘子，接着趁着安南晗不注意，吻上了她的唇。
　　夹杂着奶油香味的车厘子被推进安南晗嘴里，不过在楼下放了一晚，虽说这个天气不会致使蛋糕坏掉，但是到底是没昨晚吃来的新鲜。
　　在楚雁的强拉下，两人一起把切下来的小蛋糕吃下去了。
　　吃完之后，安南晗把自己准备的礼物送过去。
　　那是一个新款手机，五位数手机，和安南晗是同款的，不过安南晗是金色的，而楚雁的是白色的。
　　楚雁知道这个手机的牌子，这个手机一向走的就是中高端路线，旗下手机别别的很多牌子都贵个两三倍。
　　楚雁看着手机几秒钟，才接过来。
　　安南晗看着她把手机卡换到这个手机，然后把旧手机里的一些照片和文件导过去。
　　今天是元旦，外头会很热闹，但昨晚闹得太凶，安南晗身体不太舒服，不适合出去玩。
　　于是两人就待在家里，选了部电影看。
　　看着看着，门铃响了。
　　安南晗直觉有些不对劲，她和楚雁面面相觑，安南晗起身说：“我去开吧。”
　　“我去卧室？”楚雁冷不丁说。
　　安南晗一下子愣住，随后心疼起来这样的楚雁，那一刻，她迟疑了，而后几乎是一刹那的时间，她明白了，终究她家里人是要知道楚雁的存在的，与其让楚雁这么躲躲藏藏着，不如就这么坦然面对。
　　早说晚说都得说，安南晗这么想着，她摇摇头说：“你就在这吧。”
　　她迎着楚雁有些不确定的目光，笑了笑安慰着：“没事儿。”
　　安南晗去开了门，外头站着安成铭，安南晗一愣：“你怎么来了？”
　　安成铭站在外头冷，他要好看穿着一件薄的呢子大衣，里头是一件薄毛衣，此刻嘴唇都冻得发紫了，门一开，屋里头的暖气涌出去，安成铭想也不想地挤开安南晗进来了。
　　“过来看看老姐你，都很久没见了。”安成铭换了鞋，往客厅那走着，一点也不意外地看到楚雁。
　　电视里的电影被楚雁按了暂停，她坐在沙发上，琉璃一般的眼睛看过去，有些漠然。
　　“昨天不还见过吗？”安南晗直接拆了安成铭的台。
　　安成铭坐在沙发上，吃着零食，跟着她们后头看着电影，也不知道他中途看能看地明白不，不过看他这般津津有味的样子，许是看明白了吧。
　　一部电影结束，楚雁的手机响了，是辅导员打过来的，她怕离得近安南晗听见了那破事，干脆拿着手机去了卧室接了。
　　她走后，安成铭吃了太多的狗粮，但又装作自己不知道自家姐姐和好朋友之间真正的关系，只得压抑着，但语气还是有些酸溜溜地：“姐姐你跟楚雁关系是越来越好了啊。”
　　安南晗听见了，之前是想瞒着安成铭，现在倒是不想瞒着了，她大方地承认了：“是啊，她是我女朋友，关系好不是很正常。”
　　安成铭完全没有料到安南晗会跟自己坦白这事，他整个人都呆住了。
　　“其实之前就该跟你说的，不过……出于我个人的原因没说，现在说我想应该也差不了多少，你应该没那么封建，觉得姐姐必须喜欢一个男生吧？”安南晗之前带于戎回安家出柜的时候，安成铭不在家，所以这是安南晗第一次和安成铭说明自己的性取向，也是第一次跟他说起自己的恋情。
　　其实安南晗也有点忐忑，他弟虽说是个思想较前卫的年轻人，但是这个社会的大环境还是对同性恋不友好。
　　安成铭有点懵，但也很快反应过来，赶紧摇头，怕自己稍微慢点回复让安南晗心里头觉得自己是在迟疑。
　　“那就好。”
　　这对于安南晗无疑是个好消息，安父安母对她喜欢女孩子这件事一向是不能忍受，安家其他的亲戚长辈的反应应该是和安父安母一样，而小辈们和安南晗走动不大，安南晗对他们的反应不甚在意，但是安成铭是她的弟弟，他的反应对于安南晗来说，自是不一样的。
　　安成铭捏着薯片袋子，也不吃了，他有点犹豫，想起辅导员今天打来的电话。
　　辅导员这个时期打电话过来，当时安成铭还以为辅导员找自己是学业上的事，不过也确实是学业上的事，只是不是他的学业，而是楚雁的学业。
　　辅导员以为他俩是情侣关系，安成铭的家境在学校里早就传开了，辅导员也是真心为楚雁的未来考虑，她知道依着楚雁的性子不会向安成铭家里寻求帮助，所以她主动打了电话给安成铭，把楚雁保研资格被取消这事跟安成铭提了，还明确地跟安成铭说了，资格被取消全然是被人在背地里下黑手，和楚雁的学习以及当时的面试毫无关系。
　　安成铭知道楚雁资格被取消时，都觉得不可思议，他虽然也知道楚雁的性子并不怎么讨喜，也或许因为这个得罪了一些人，但这得罪的人中，谁有这么大的权力做这种手脚？
　　楚雁毕竟是安成铭的朋友，所以安成铭就帮着先查一查到底是谁动的手。
　　这一查……查到了安母的头上。
　　安成铭这趟过来，其实就想和楚雁说这事，让楚雁趁早和自家姐姐分开，然后他去劝说劝说安母，让楚雁的保研资格又重新回来。
　　但现在他姐跟他坦白了这事……
　　安成铭大脑快速地运转着，过了一会儿，他捏着薯片袋子，缓慢地说：“姐，雁子的保研资格被取消了。”
　　沙发上的人明显顿住，她偏头看向安成铭，眼里还有点不敢置信。
　　“我查了，是妈做的。”安成铭把这事揭露出来，“她是不是知道了你和雁子的事？”
　　安成铭原本是想借着这事让楚雁离开自家姐姐，但楚雁性子执拗，她姐温柔又善良，说不准知道这事之后，会念在楚雁的未来主动和楚雁分手。
　　轰地一声，安南晗大脑一片空白，耳朵也嗡嗡嗡的，听不见任何声音，像是失聪了一般。
　　也不知过了多久，周围的声音才渐渐地传进耳朵，安南晗上下嘴唇碰了碰，语气轻的像根羽毛，却又沉重地像座小山：
　　“果然，她还是没变。”


第86章 打探
　　安成铭走之前, 还特意看了看楚雁，不过楚雁和之前没什么差别，倒让他都有些怀疑, 楚雁是不是还不知道自己的保研资格被取消了。
　　他都有些不忍心，楚雁的优秀是有目共睹的, 就算安母是他的亲生母亲，他也觉得这回是安母做的太过分了。
　　如果真的因为这个, 楚雁的保研资格不能恢复, 那安母是真的毁了楚雁这个人。
　　这是安成铭不愿意看到的, 楚雁和他姐谈恋爱，不至于要被这么毁掉前途。
　　如果说楚雁自己能力不行，没拿到保研资格，那是一回事, 但这是楚雁凭自己本事拿的, 怎么可以说取消就取消呢。
　　安成铭走后，安南晗见楚雁走过来, 想来这事已经发生了有一段时间了，可这人却是不和自己说。
　　联想到楚雁有时候接电话要避开自己，明显是有事却是不想让自己知道，这事估计和保研资格被取消差不了多少，只是这人却是瞒着自己。
　　安南晗记得自己明明之前跟楚雁打过招呼, 让她有事就要跟自己说的。
　　楚雁自己一个人哪里能对付地了安母, 安母有人脉有权势, 掐断楚雁所有的路都轻而易举，楚雁拿什么跟她抗衡？
　　安南晗当时跟楚雁说那句话的时候，就是怕楚雁什么都不跟自己说，然后被逼的和当年的于戎一样……
　　她知道楚雁不一定会离开自己, 但那样的话，就要接受所有的出路都被折断，只当一个被折翼的鹰。
　　楚雁读了这么多年的书，没了用武之地，就像是二十几年的光阴都白费了一般，任谁看都觉得可惜。
　　安南晗是真心喜欢楚雁，她不想再经历于戎那件事，更不想楚雁变成这样。
　　但楚雁不跟她提，安南晗思忖几秒钟，似乎也能猜得到楚雁不跟自己提的原因，一边是爸妈，一边是爱人，想来楚雁是不想让自己为难。
　　但安南晗不觉得这是一种为难，安母做的事着实过分了，即便是她的亲生母亲，在安南晗心里，也占不到一分半点的好处。
　　安南晗看着还在隐瞒自己的楚雁，决定也不提起这事，只是暗地里关注着楚雁的一举一动。
　　三天小长假因着项目硬生生压缩到了两天，第三天安南晗和楚雁就去上班了。
　　张晁给安南晗发消息，约她下午谈谈测试了上回送过来的咖啡机样品的事。
　　虽说上回送花事件碰了壁，但是张晁又不是那么轻而易举就会放弃的人，他是觉得安南晗这样的人，如果真的放弃的话，那简直太可惜了。
　　何况，双方长辈聊得挺好，他们家族又登对，没有比他更合适的人了。
　　再说，现在家族联姻的多了去了，张晁之前很反感联姻，但一想到对方是安南晗，他就无比的庆幸有联姻这个东西的存在，即便安南晗有男朋友，但想来那个人的条件不咋地，不然的话，怎么可能安家的人不认可，非要拆散他们呢。
　　安南晗其实有些烦他，但这是工作，又没有办法，只好答应下来，带着楚雁一起去。
　　因着有三台咖啡机，所以张晁没再订外头的餐馆，而是把人约来自己的办公室。
　　安南晗很反感这里，上回在这里发生的事她还记着呢。
　　不过张晁这回倒是真的在谈工作上的事，咖啡机送来的样品他看在安南晗的面子上很满意，但是有的细节方面需要调整。
　　安南晗听着记下来，准备反馈给设计师。
　　安南晗中途去了趟卫生间，办公室里徒留楚雁和张晁。
　　脸
　　张晁瞥着她，似是想到什么，难得上带着笑主动问：“南晗看着挺照顾你的。”
　　楚雁却是没搭腔，继续摆弄着咖啡机。
　　张晁有心想从她这打听些什么，也不在意她的冷脸，又说：“你和南晗看着不像是上下属，倒像是亲姐妹一样。”
　　楚雁眸子动了一下，亲姐妹？
　　张晁生意场上这么多年，眼睛也不是白训练的，自是看出楚雁的些微不同来，他又扯了几句话套近乎，想着安南晗很快就回来了，才道出自己目的。
　　“听说，南晗有男朋友了，你和她关系这么好，有见过她男朋友长什么样吗？”
　　原来为这。
　　楚雁把水箱放回咖啡机里，唇角卷起一丝若有若无的冷笑：“见过啊。”
　　“他是一个怎样的人？”张晁想知道安南晗那个所谓的男朋友性格是怎样的，也许他性格方面变得和她男朋友差不多，安南晗对他也许也会有点好感。
　　张晁的心思，楚雁也看的一清二楚，她放下手中的动作，正色道：“年轻。”
　　张晁一愣，这个词明显不是他想听到的，他刚要再问，就听到一阵脚步声，随后门被推开，安南晗回来了，于是只好作罢。
　　不过年轻这个词还是记在了心上，张晁原以为安南晗和她那个男朋友是差不了多少岁数的，但现下听楚雁这么一说，他怎么感觉年龄差不小呢。
　　但现在社会流行小奶狗小狼狗，这还是张晁助理跟他说过的。
　　张晁比安南晗还大个两岁，既然安南晗比那个人大好几岁的话，那他岂不是比那人大的更多？
　　无数把小刀插进心脏，张晁有点心塞。
　　安南晗和楚雁从张晁那出来之后，又快马加鞭地去了趟工厂，跟设计师对接了一下。
　　回去的路上，安南晗觉得楚雁有些心不在焉，当她又遇到什么事了，便出声喊了她一声。
　　楚雁在心里头将张晁和自己对比了下，除了年轻，也没别的优势了，不由得有些黯然，听到安南晗喊自己才一阵怔愣。
　　“忘了跟你说了，我们这属于节假日加班，你可以申请调休或者是工资补偿，工资补偿的话按国家规定地来。”安南晗说着，切了一首欢快一点的歌。
　　楚雁哦了一声。
　　“对了，你学校那边是不是要期末考了？”安南晗问。
　　“嗯，下周，不过因为是选修课，所以提交论文上去就可以了。”
　　“这样啊。”安南晗想起楚雁的那台电脑很卡，往往一个网页打开都要几分钟，有时候网也不一定连的上，老毛病挺多的。
　　安南晗干脆给楚雁置办了一台电脑，她对电脑不怎么懂，买的市面上最新款又贵的一款给了楚雁，楚雁倒是没说什么收了。
　　日子就这么不紧不慢地过去，楚雁一边忙着实习，一边忙着写选修课论文，忙碌得很。
　　而安南晗时不时地收到一些吃的喝的，是谁送的，用脚趾猜都能猜的出来，她一概不收，就算放在前台那，她就任由放在那。
　　久而久之，公司里不少人都知道安南晗身后有个疯狂的追求者，还有不少人拿这事打趣过安南晗，安南晗每回都差点把“厌恶”两个字写在脸上了。
　　于是公司人又都知道一个消息，那就是安南晗极其讨厌这个追求者，但同事们都知道安南晗是个很温柔的人，一个能让安南晗讨厌成这样的人，想来也是做了什么让人生厌的事，而且还跟块狗皮膏药一样，甩不掉。
　　楚雁的期末论文需要打印出来交上去，必须要本人亲自交并且签名，楚雁因此拿着自己的论文在周四那天回了趟学校，
　　老师站在讲台那边，最后一节课纯粹是收论文，他也不上课了。
　　楚雁来得早，把论文交上去，就走了。
　　刚出了教学楼，经过一群人，她拿出手机给安南晗发消息，才打两个字，就被人喊住了。
　　是李澄澄。
　　楚雁像是没听见一样，继续一边走路一边发消息，李澄澄却是上前拍了拍她的肩膀跟她打招呼。
　　她一副很熟的样子，似乎上回Z大面试时的过节没有发生过一样。
　　不过她Z大没面试上，后来去了别的学校面上了。
　　“好久不见啊。”李澄澄笑眯眯地说，一点也不在乎楚雁对她这般冷淡的态度，她视线顺势看向楚雁的手机屏幕。
　　楚雁发完消息就摁灭了手机屏幕，也没回应她那句话。
　　“换了新手机啊，蛮不便宜的，看来你家那位对你是真的好。”李澄澄说。
　　一听到她提到安南晗，楚雁心神一动，她唇线拉直，道了句：“关你什么事。”
　　李澄澄一听，却是笑了，她原本以为楚雁是不会回复自己的，但是现下却是呛了自己一句，像是炸了毛的猫一样，她笑得狡黠：“是不关我的事，不过呢，只是善意地提醒你一句，你的路似乎有点太顺了。”
　　“顺的让人羡慕，不过，更让人嫉妒。”
　　作者有话要说：呜呜呜


第87章 爱人
　　李澄澄那张清秀的脸上总算是露出来一些不善来, 她盯着楚雁看，想从她那张脸上看出一丝害怕。
　　但她看了足足有五秒钟，也没从楚雁的脸上看出她想看到的东西。
　　楚雁只是平静地问她：“说完了？”
　　李澄澄：“什么？”
　　两人身处教学楼门口那, 虽说现在上课时间，但也有不少没课穿过教学楼去往图书馆的人, 还有为明年考研做准备找空教室复习的人。
　　他们路过两人时，下意识地看看她们。
　　楚雁说得漫不经心：“从Z大面试回来时, 我跟监控室的工作人员拷了一份监控视频。”
　　瞳孔咻地一下变大, 李澄澄感觉背脊一凉, 偏偏嘴上却还是道：“你拷那个做什么？”
　　“我也不知道，不过我在考虑，要不要放在论坛上，让上头的福尔摩斯们帮忙看一看, 那个纸条是谁丢的。”楚雁轻笑一声, 而后看着李澄澄，似是询问她的意见一样, “你觉得呢？”
　　李澄澄紧闭着嘴唇，她到底是有些慌，论坛里人多，大家都爱吃瓜，视频一放上去就算她真的没做, 也会有不少人认定是她做的, 更何况这事还真是她做的, 论坛里那些人肯定要把她扒出几层皮下来，她不想事情闹大，这对她来说，一点好处都没有, 甚至还会影响她的名誉。
　　楚雁看她这样，也懒得再跟她浪费时间，转身往学校外头的公交站那边走。
　　但刚出了校门，一辆宾利就跟在她后头。
　　楚雁也注意到了，看来安母是坐不住了。
　　楚雁选择无视，校门口距离公交站那边要走一百多步，近的很，不过她才走三十几步，那辆车就开到她身边，缓缓地行驶着，而后座的窗户也落下，露出安母那张保养得当的脸。
　　.
　　茶馆里。
　　楚雁给安南晗发了消息，要过段时间才能回公司，但是那头安南晗没回。起初是安南晗忙着工作，等她好不容易空闲点儿了之后，看到这条消息沉思片刻，后想也不想地打开地图app，查看楚雁的位置，待看清后，她立马和主管请了个假出了公司。
　　“如果我猜的没错的话，你现在身上的衣服鞋子，包括那个包还有手机，都是南晗给你买的吧。”安母喝了口茶，将楚雁上上下下打量了一番，一副了然模样道。
　　这是事实，楚雁点了下头。
　　“南晗就是这样心软，看不得别人过得不好。”安母笑了笑，垂下眸子，似是记起一些往事，“她小时候经常拿着零花钱给班里那些穷困的孩子花，其实这也没什么，那些个钱不值当多少……”
　　“等等，我就好奇一下，听南晗说她从小学到高中上的都是贵族学校，进来上学的都是不缺钱的，怎么她同学还有穷困的？”楚雁打断了安母说的话，她睁着一双眼睛，似是觉得这事还挺奇怪的。
　　安母被她梗了一道，脸色微变，但好在下一秒就恢复如常：“是她大学同学。”
　　楚雁也不拆穿她，而是说：“您找我应该不止是说姐姐的心软吧，我还要回公司，相信您比起我来更忙，您也不妨把这些铺垫都去掉，直接说中心就好。”
　　安母嫌少见人这么不给面子，刚刚稍霁的脸色到底是露出了一丝的不悦，“可以，南晗心软不会主动跟你说，那就由我这个母亲来代她说清楚比较好，你和南晗之间的事我们安家无论如何都不会认可，你也很优秀，但可惜的是，你是个女人，安家绝对不会允许女人和女人在一起。”
　　“你的保研资格是我动了手脚，你和南晗分开后，保研资格会原封不动地给你，甚至还可以给你一笔不菲的钱财，足以让你这辈子都衣食无忧了，你也不用边上学边兼职打工挣生活费了。”
　　“听着挺诱人。”楚雁说。
　　安母一愣，随后一阵嫌恶从心底涌起，虽说她不看好自家女儿和楚雁在一起，但是楚雁听了她提出的条件竟然第一反应是觉得条件诱人心动，她为自家女儿感到不值，但面上不显，只抬高下巴有些淡淡地说，“不过还有一个条件，以后不准出现在南晗身边，最好是离她好几个城市之外。”
　　楚雁没立即回应，而是难得喝了口茶，这茶清苦，像极了生活的样子。
　　过了一会，楚雁忽地问她：“今年是多少年来着？”
　　安母有点懵：“什么？”
　　忽然，楚雁哦了一声，似是想起了，她说出来今年的年份，而后可惜道：“原来这个先进的年代也拯救不了骨子里的封建。”
　　安母这才明白她这是讽刺，她看向楚雁，问着：“什么叫封建？不允许女人在一起就是封建？”
　　“您错了，不是不允许女人在一起，而是不允许两个互相喜欢的人在一起，我知道您不仅觉得我是个女人，甚至还觉得我的家庭条件配不上南晗，所以借着同性恋的这个名头，想让我和南晗分开。”楚雁看着和安南晗有七分像的安母，不由得好奇，这样一个冷血的人，是怎么生下安南晗这样温柔的人的？
　　安母被说中想法，也没有丝毫的诧异，她喝口茶，带着那份从容的口吻说：“你自己都知道你和南晗不合适，又有什么必要谈爱？如果南晗不是安家的女儿，她身上一分钱也掏不出来，给你买不起这些个名牌衣服和昂贵的手机，你还会因为她与世俗相对吗？”
　　“南晗不是安家的女儿，她自己的事业照样混的风生水起，不过真的照您这么说的，她没钱的话，”楚雁说着一顿，随后眼里一抹笑意，“那当初我接近她便没那么艰难，我和她也许可以早几年就能在一起了。”
　　安母端着茶杯的手在半空中停滞住了，随后她就反应过来，这不过是小孩子之间的玩笑情话，要真的安南晗没钱，不是安家的女儿，谁会脑子傻掉了，喜欢和自己同一个性别的人？
　　“您可能不明白这种喜欢，我知道您和伯父是家族联姻，结婚前一个月才见面的，尽管有两个婚姻的结晶，但伯父和您之间的爱，我可以大言不惭地说，还真没我和姐姐之间的深厚。”楚雁没放过安母的一举一动，轻而易举地拿着刀往安母心口上扎。
　　安母出生优渥，一生都不愁吃喝穿住，在名流太太圈里也是个受人尊敬和巴结的人，谁见了她不叫一声安夫人？但尽管是这样，所有人都清楚，安母和安父这种举案齐眉的婚姻，缺少了一种名为爱情的东西。
　　即便他们生有一双儿女，不过但凡了解点他们的人都知道，这么多年过去了，就连婚姻的结晶都有了，却没有那种爱，有的只是家族之间牢固的联姻。
　　安母是个女人，也会少女怀春，自然也希望安父爱上他，她爱上安父，但她和安父之间，着实没有那种磁场将两人的心连在一块。
　　早些年，安母也有些难受，但日子久了，似乎只要藏在深处不去想，就不会去纠结与遗憾了。
　　“深厚又能怎样？你继续和南晗在一起，不仅你的保研资格永远失去，你的毕业证，你的实习，你以后出来的工作，我敢保证，都将失去，到时候，你就只是一个依附南晗生活的废人，你拿什么说爱说喜欢？”安母眼角微微挑起，这是楚雁先插刀的，那她也就不客气了，拿什么说事都可以，但是拿她和安父之间的感情来说，那无疑是戳她的逆鳞，她身居高位久了，哪里能容忍的下。
　　“说得好！”
　　一道声音从安母背后传来，还带着鼓掌声，却是让安母一下子背都绷紧了。
　　楚雁看到安南晗走过来，脸上还红扑扑的，头发也有些乱，估计有一段路是小跑着过来的，她有些惊讶安南晗突然出现在这里，也不知道这人听到了多少。
　　安南晗走到楚雁身边，拿过楚雁的杯子，灌了两口茶下肚，缓解了口渴之后才在楚雁身边坐下来，她垂眸轻笑，左脸颊上的梨涡却没之前那么甜，“她就算走投无路，我也会养着她一辈子，不过……”
　　安南晗突然抬眸盯着安母，眼底没有一星半点的笑意，“如果我不再是安家的人，不再是您的女儿，您还要继续这样对待我的爱人吗？”
　　作者有话要说：安南晗：啊啊啊，我终于攻气满满了一回！！！


第88章 除夕
　　今年的冬天格外的冷, 工厂里更冷。
　　安南晗时刻带着暖手宝，楚雁又给她买了暖宝贴往她背上和腿上都贴了，到底是暖和不少。
　　楚雁是实习生, 所以小年的时候就放假了，但安南晗是正式工, 这个项目又在进行中，硬生生挨到过年前一天开完年会之后才能放假。
　　年会上, 少不了酒水。
　　若是平时, 还能推拒推拒, 现在年会上，着实不好推脱，便堪堪喝下了两杯，空调温度打的有点高, 气氛又高涨, 她脸上薄红，收到楚雁的消息, 问z她几点回来。
　　她清醒了些，回复着。
　　往年年会，安南晗都是待一会吃点东西就走，不然越留下来，被灌得酒越多。
　　幸好领导对手下的员工向来护得紧, 尤其是安南晗这种长得漂亮的, 公司人这么多, 年会上不少男的，领导其实也怕有人借着年会行为不轨。
　　服务员上了热汤，安南晗喝了碗，听着周边同事在聊天, 倒也觉得不错。
　　她喝完汤，跟领导提了自己有事需要先走，领导想了下建议说：“上面在考虑你的升职，要不你先跟我去和各部门敬个酒再走？”
　　升职以后可能要和各部门有更多的合作，现在去敬个酒是应该的，安南晗点点头，拿着自己的酒杯跟在领导身后，一桌一桌敬酒下去，但她喝的少，中途也被很多人劝酒，让她多喝点，都被领导给挡了。
　　敬完酒之后，安南晗就撤了，因着喝了酒，开不了车，只能叫代驾开回去，她没和楚雁说自己回来了，想给她一个惊喜。
　　自上次和安母谈完之后，Z大又腆着脸打电话给楚雁，把之前的保研名额又给了她。
　　楚雁对保研名额失而复得的事没什么太大的情绪变化，似是经过了这些的摆弄之后，对Z大也没那么向往了。
　　不过研究生楚雁也还是要去读的，她不能因为这个，跟自己的前途过不去，更何况，Z大为了补偿她，免了她的学费和住宿吃饭的费用，她自然要去。
　　相比楚雁的淡定，安南晗倒是对她的保研资格回来松了口气，她虽然是安家的女儿，但是资源人脉上，到底是比不过安母，所以那天也是搏一把，楚雁在她手下实习的这段时间，她感觉楚雁是真的容易上手，说是一点就通也不为过，她觉得，等楚雁读完研出来，没安家的阻拦，以后的事业只会比自己好，没有差的，她为她高兴。
　　但是一想到九月份楚雁就要去Z大读研，两人成了真真正正的异地恋，安南晗就很是不舍。
　　车子开到了地下停车场，安南晗付了钱给代驾之后，拿起刚刚在年会上抽到的一个玩偶拎着上去了。
　　也不知道楚雁晚上自己做了什么吃的，安南晗边想边用钥匙慢悄悄地准备开门，结果她手还没转呢，钥匙就自己转动了，安南晗一愣，还没反应过来，门就被从里头拉开了。
　　“欢迎回家。”
　　楚雁在门旁，拉着她进来，顺道将钥匙抽出来。
　　“你怎么知道……”安南晗还想给楚雁一个惊喜呢，结果人却像是知道她要回来似的，在门口等着了。
　　楚雁拉着她进了卧室，让她坐在床上，“这不是闻着姐姐的味了呢。”
　　安南晗低头左右闻闻，也没闻出自己身上什么味道，倒是惹来一阵闷笑。
　　“姐姐怎么这么可爱。”楚雁将她抱进怀里，手捏捏安南晗红红的脸颊和不甚清醒的眼睛：“姐姐喝酒了？”
　　她的动作让安南晗总觉得她像是把自己当成孩童，便挥手去推楚雁的手：“年会上多多少少都是要喝的，不过我喝得少。”
　　说着她把抽到的娃娃捧到楚雁面前：“年会抽奖抽到的，送你。”
　　楚雁接过，低头瞧着娃娃。
　　这娃娃是后勤去置备的，后勤里大多都是大男生，审美实在是一般的很，那娃娃通身粉红，连身上的衣服也是深一点的粉红，头上还戴了个蝴蝶结，生怕别人看不出来这是个女娃娃似的。
　　安南晗看着娃娃也觉得发窘，毕竟这个娃娃着实不好看，不好看还把它送了楚雁，像是那种自己不喜欢的就随意丢给别人一般，虽然知道楚雁不会这么想，但是安南晗还是有点不好意思，她呐呐道：“算了，这个太丑了，下次买个好看的给你。”
　　她说着要拿回来，楚雁的手却是一扬，没让她拿到手：“姐姐既然是给了我了，那便是我的了。”
　　安南晗喝了酒，脑子有些晕乎，年前公司事情太多，不光是项目上的，部门也有各种总结工作要做，她这些时间没怎么好好地睡过觉，现下坐在软绵绵的床上，倒是有些困了。
　　楚雁也看的出她眉宇间的困倦，她哄着她先去洗个澡，卸个妆。
　　因着年会，安南晗脸上涂了粉底和遮瑕，她眼底黑眼圈这段时间重的很，眼影也涂了，倒是睫毛又长又卷的便没有弄。
　　她困倦，楚雁便亲手给她做这些，安南晗虽然困，还是小声跟她说着话，声音轻轻柔柔的，很是依赖楚雁，又把自己全身心地交付给楚雁。
　　两人有些日子没做过了，安南晗的身体又敏感，楚雁帮她洗澡的时候，安南晗腿软的不像样，而且腿心那有些湿润。
　　明明刚刚还极其想睡，现在这会却被别种情绪占上。
　　她脸红得厉害，也羞耻地厉害。
　　楚雁比安南晗还了解她的身体，哪里不知道她是动了情，她原本顾忌她想睡觉，所以没敢碰她，但如果安南晗动情了的话，那自然是另当别论。
　　夜不算深，室外忽然下了雪，但室内却温暖如春，偶尔夹杂着女子的娇吟声还有低低的泪泣声。
　　“那里，那里没，没有了……啊啊……”安南晗眼角含着泪水，嘴巴微张着，脸上染上情欢，原本想让楚雁别再吸吮那里了，但是对方却是一个吸气，她哪里受的住这些，立马尖叫了起来。
　　“好姐姐，怎么会没有呢，我这不是吃到了吗？真甜。”楚雁却是不管不顾，一个劲地吃着。
　　一夜缠绵，好在隔天是假期的日子，安南晗睡得很晚才醒。
　　楚雁站在窗户边，听到她的动静，回头看她醒来，朝她一笑：“姐姐，除夕快乐。”
　　安南晗手脚酸软，刚要坐起来就跌回去，还是楚雁扶着她起来：“外面下雪了，姐姐要看看吗？”
　　Z市有几年没下过雪了，难得下一回，安南晗自是要看的。
　　室内打着很高的暖气，楚雁给她套了件珊瑚绒睡衣，牵着她到了窗户边。
　　外头下着鹅毛大雪，许是从夜里头就开始下了，外头一边雪白，看着洁净透了。
　　楚雁从后头圈住她的腰，在她那颗小梨涡上蹭了蹭，手也握住了安南晗的手。
　　安南晗看着看着，突然感觉到手指上套了个东西，她低头一看，些许的素色圈边显露出来。
　　那是一枚戒指。
　　楚雁在她耳边说着：“等我出来工作了，再给姐姐买个好点的。”
　　楚雁实习工资低，这个项目还没结束，而且她又是中途才跟进的，奖金没有多少，不过大学学费和生活费不用考虑，楚雁手上还有之前兼职以及安南晗给的钱，倒也算宽裕。
　　戒指花了她大半的钱，但她不后悔。
　　安南晗眼帘上下一眨，忽然一下子泪珠子就冒出来了。
　　楚雁看着心疼，凑过来吻掉她的眼泪，大好的气氛下，她轻声问着：“姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　安南晗靠在她身上，抽噎了声，终是点下了头。
　　作者有话要说：对不起各位追更的大大们，卡结局卡哭了，真的太难了，也不敢上来看评论，总之就很挫败。
　　这本文前面四分之三写得特别开心，就是那种没有榜单数据不好也写得很开心，后面的四分之一就卡得很难受5555结局还卡了这么久，真的是要命了。
　　最后，感谢各位大大们的追更，下本更《前女友》，大概下个月开，这个月整理大纲+存稿，争取那本不断更。
　　大家有缘再见呀~
　　困死我了，我滚去睡觉了。


第89章 番外1
　　大年初二的时候, 家里来了位意外之客。
　　安南晗原本以为会是她那个不成器的弟弟安成铭，没想到门外站着的却是他的父亲。
　　安父一年到头忙着工作，前段时间身体不行住了段时间的院, 现下看着面色有些苍白。
　　“怎么，这么久不见, 认不得我了？”安父看她呆愣的样子，笑了下说。
　　“爸……”安南晗轻声喊了句, 赶紧让出一条路, 好让安父进来。
　　“我还当你不认我这个爸了呢。”安父熟练地从鞋柜下边的抽屉里拿出一次性拖鞋换上, 语气里甚至还带着些笑。
　　安南晗许久没回安家，上回回去也没见着安父，着实是她不占理，她摸摸鼻子不好意思地低声又喊了句：“爸。”
　　安父换好鞋, 还是道：“我不来看你, 你是不是这辈子都不准备看看你爸了？”
　　“姐姐。”
　　正巧这时，楚雁在厨房那边喊着安南晗。
　　安父一愣, 往声源处看过去。
　　一边是安父，一边是楚雁，但安南晗担心楚雁在楚雁出了什么事，便扔下一句“我去看看”就走了。
　　“怎么了？”安南晗几乎是小跑着过去的，她身后安父也跟了过去。
　　“没什么, 就是需要姐姐试个味道。”楚雁拿着筷子从锅里夹了块鲜香牛肉, 目光看过去的时候, 却是瞥到了一抹衣角。
　　楚雁时常要安南晗试味道，安南晗说淡了就多加点盐，安南晗说辣了就把里头的辣椒给挑出来，好似这个菜只能做成安南晗喜欢的味道一样。
　　只不过安南晗也习惯了尝菜, 这牛肉是之前去置办年货的时候在超市买的，不是非常的鲜嫩，不过楚雁做出来味道却是极佳。
　　她嘴里有东西不便说话，就点了下头，表示味道可以。
　　那片衣角跃进眼帘里，楚雁看到了安父，安父就像是一个成熟的安成铭，安成铭的五官像极了安父，但他身上没有安父的稳重。
　　楚雁知晓这是谁，虽然有些诧异，但还是规规矩矩地道了声：“伯父好。”
　　安父点点头，厨房里饭香味重，安父闻着竟然也有些饿了，他看向锅里，青椒小炒牛肉，怎么看怎么觉得饿。
　　安南晗听到楚雁问好，下意识回头一看，看到安父看着锅里……
　　“你好啊。”安父收回视线，笑了声回应，目光从锅里收回来的时候，瞥到了安南晗左手无名指上的戒指，整个人一怔。
　　安南晗也注意到了他的视线，她干脆抬起手在安父面前摆了摆，又指指正在把牛肉装进盘子里的楚雁说：“这是我老婆送给我的。”
　　安父脸上的神情有那么一刻的不自然，许是被安南晗话里的“老婆”刺激地不轻。
　　安南晗却像是没看到一样，继续说：“虽然目前来说我们还结不了婚，但我想着等她读完研，我们就去国外结个婚。”
　　安南晗觉得安父今天过来的目的和她与楚雁之间的事离不开关系，安父跟安母不一样，安父平日忙，很少留意两个孩子的事，他甚至很多时候都见不着面，哪里还有空管孩子，但是这次安父既然来了，那就说明，安父对这件事也是想插手一番的。
　　不过也是，上回安母败兴而归，这回换安父过来也实属正常。
　　安父站在那，暖气太热，他穿着大衣还有些热，他视线在楚雁和安南晗身上来回转了下，随后才轻声叹口气说：“知道了，我来也不是阻止你俩的事，只是很久没看到你了，想过来看看你。”
　　楚雁盛菜的动作有那么一刹那的停顿，但很快地她就恢复了。
　　安南晗没想到安父压根就不是来劝阻的，所以当安父说完她都有些茫然，仿佛自己等了一场异常难打的仗，但是谁知对方压根就没这打算。
　　安南晗仿若一拳打在了棉花上头，着实无力的很，安父比起安母来，骨子里的传统和刻板只多不少，可现在他却是说没想阻止她和楚雁之间的事，意思是他同意了？
　　“伯父先去客厅坐会吧，还有一个菜就可以吃饭了。”还是楚雁先回过神来，一边洗锅一边说着。
　　君子远庖厨，这个道理，安父是铭记在心的，他点点头，去了客厅。
　　安南晗还有些想不通，她爸是怎么就同意她俩之间的事了？
　　“姐姐？”楚雁喊了声她。
　　“嗯？”安南晗应了一声，思绪还半陷入她爸同意这件事里头。
　　“这里我一个人就行，你要不去看看伯父？”楚雁知道安父来这一趟绝不是就看看那么简单，想来有什么话要和安南晗说，只不过碍着自己还在这不好开口。
　　安南晗抬眼，也立刻明白了楚雁这是给她和安父制造单独谈话的机会，她点点头：“那我先去客厅，等做好了你喊我。”
　　安父过来确实是有事要和安南晗提的，两人在客厅聊着，厨房里油烟机嗡嗡嗡地响着，楚雁一个字也没听清楚，她做好了饭菜，可是多等了一会才喊了声安南晗。
　　安南晗那边立马喊了句：“来了。”
　　两人端着菜上了桌，安父留在这吃了顿午饭，饭毕，安父突然道了声：“抱歉。”
　　楚雁和安南晗具是一愣。
　　“夫人之前动了你学业的手脚，我代她向你道个歉，她一向大小姐性子习惯了，一贯我行我素的。”安父说的时候，唇角还是带着浅浅的无奈的笑，就连眼底都像是藏着一滩温水，他看向楚雁，“以后有什么需要尽管和安家提，就当是夫人给的赔礼。”
　　楚雁没拒绝，答应了下来。
　　“这几天你们有空的话，就过来安宅吃顿饭，都要结婚了，总归是要带回家的。”他说着看向安南晗，似是对她这种连对象都不带回家就准备私自结婚的行为不赞同。
　　安南晗却是有些犹豫：“可是妈那边……”
　　安南晗了解安母的性子，上回她落尽了安母的面子，之后也没去联系，想来安母心里都要气炸了，这要是还把楚雁带回去让安母见着了，可还得了？
　　“没事，她那边我来处理，你们放宽心就好了。”安父说着起身，“谢谢你们的招待，我就先回去了。”
　　安南晗把安父送到了门口，两人又说了会话之后，楚雁听到关门的声音。
　　再过一会，安南晗过来厨房这，像是软骨头似的，直接扒在了楚雁背上，轻柔柔地说话：“没想到我爸竟然同意了，也不知道他是怎么想通的。”
　　洗碗池里的水放的差不多了，楚雁关掉水龙头，垂眸动动唇，却是什么也没说出来。
　　“不过答应了就好，他答应了的话，我妈那边距离答应也不远了。”安南晗闻着楚雁身上的香味，心情舒畅极了，正好瞧见楚雁把手直接伸进水里面，她赶紧拉住，用指尖碰了碰水面，感受到一股子的凉意之后，略带责备的看向楚雁：“怎么又用冷水洗？”
　　之前安南晗就这个事情说过她一次了，没想到现在这人还是这般。
　　楚雁眼里丝毫没有愧疚之意，仿佛早已习以为常：“忘了加热水了。”
　　安南晗拧着眉，心里头也猜得出这人私下里不知道用冷水洗过多少次了，她抿着嘴唇，原本是想去接热水兑兑，后心神一动，直接拿过楚雁手里的洗碗布。
　　她动作很快，而且猝不及防，楚雁都没反应过来就看到她那两只嫩白的手都伸进水里了，她想也不想地，直接捞出安南晗的手。
　　手上都是冰凉的水珠，还带着凉气，安南晗一向娇生惯养，那手都被冻红了，楚雁瞧着心疼极了，说出的话也没注意语气：“姐姐怎么直接把手伸进去。”
　　安南晗看她把自己的手在身上的衣服上擦干水珠，然后紧紧包着自己的手，楚雁的手暖和，肌肤传递过来的温暖驱逐了些寒意，安南晗笑了下说：“你都能洗的，我怎么就不能了？”
　　楚雁看着那冻出来的红印子，听了这话，嘴唇嚅嗫了下：“不一样的。”
　　她做习惯了各种脏活累活，没那么娇贵，但安南晗不一样，她皮肤娇嫩，稍不留意用了点力道就会留下印子，印子还要过个好几天才能消下去。
　　安南晗抬眼看她：“哪里不一样？你能碰的，我碰不得？”
　　她话语里的意思很明显，她楚雁下次要是还用冷水洗，那她也照样能碰冷水。
　　楚雁哪里听不出来，她点了下头，想说没必要这样，但想起之前安南晗也说过类似的话，只不过她没听进去就是，所以安南晗才忍无可忍地以身做法。
　　楚雁不好意思地垂下眸子，软下语气：“下次不会了。”
　　她道歉态度良好，安南晗自是不忍再苛责她，她轻嗯了声，在过了会，等楚雁捂好手之后松开，安南晗才拿出手机下单了一个洗碗机，免得这傻子又要在自己不知道的时候用冷水洗。
　　两人大年初四的时候才去的安家，安家那天没别的亲戚在，阿姨们都放假了，要等到初八才回来，以往安家基本都是在外头吃的，但这回安南晗和楚雁要来安宅，安母只会煲汤，安父安成铭两个大男人，更是对做饭一窍不通，安母只得去外头餐馆定了菜送过来。
　　安母对楚雁自然还是不满的，不过应该是安父跟她聊过，所以这回安母没甩什么脸色，只是不冷不淡的，像是把楚雁当成空气。
　　楚雁也不在意。
　　趁着饭菜还没送过来，安南晗拉着楚雁去了自己的房间。
　　作者有话要说：大家国庆快乐


第90章 番外2
　　安南晗那房间虽然一年多没回来住了, 但是阿姨还是每天打扫得干干净净的，她是家中的长女，又是两家的结晶, 自然受了不少的宠爱，房间大, 里头还特意开了个小空间放各个长辈送的礼物。
　　“我妈一时半会可能还没法接受，她老古板惯了, 等过些日子就好了。”刚刚安母对楚雁的态度, 安南晗也看在眼里, 她担心楚雁会往心里去，便开口宽慰着。
　　只不过安母哪会过些日子就会接受她俩在一起的事，安母巴不得她们早点散了才是，楚雁也清楚, 她朝着安南晗笑了下：“我知道。”
　　目光扫到桌子上的照片, 顿时一亮。
　　安南晗顺着看过去，那是她小时候的照片, 约莫满月那会拍的，她小时候被喂养的很好，也比较胖，手臂上的肉成了好几圈，但是那张脸却是又小又可爱, 眉眼笑弯着看向镜头, 眼睛澄澈, 看着就乖巧地不得了。
　　“姐姐小时候……”楚雁脚跟着心动，人已经站在桌子前，手也拿起相框了。
　　“不许说我胖。”安南晗脸上火辣辣的，生怕从楚雁嘴里听到胖这个字眼, 她小时候被带的很好，难免圆润了些，后来长大了之后身子就抽条起来，不过该有肉的地方倒还是有肉。
　　只是这种胖胖的黑历史被喜欢的人看见，难免会羞窘。
　　楚雁抬眼，看看现在的安南晗，又低头看看相框里的安南晗，觉得有几分相似，她指尖点着相片里安南晗肉乎乎的小脸：“不胖，很可爱。”
　　安南晗不好意思起来，那照片上自己手臂上的肉都堆了好几层了，也就楚雁还说她可爱，她想要把照片拿回来，但是楚雁仗着自己个子高手长，手一扬照片就搁在半空中，她拿也拿不了。
　　“姐姐还有别的小时候的照片吗？”楚雁看了一张之后就想多看看。
　　安南晗却是不愿意，睁眼说瞎话：“没有。”
　　“那小学、初中、高中毕业照应该有吧。”楚雁靠在桌子前，柔笑着问。
　　“没。”安南晗小学还有点小胖，初中长身体的时候才慢慢瘦下来的，她才不愿意给楚雁看小时候胖胖的自己呢。
　　楚雁也不为难她，倒是拿出手机打开相机把相片拍了张。
　　安南晗看到她的动作，赶紧把相片抽走：“你拍这个干嘛呀，这个又不好看。”
　　她和楚雁都不爱拍照，因此两个人的手机里都没有彼此的自拍照，甚至连合照都没有，安南晗当她这是拍下来好以后留着笑话自己。
　　楚雁动作快一步，在她抽走相片之前拍下来了，她空着的手直接揽过安南晗的腰，把人往自己身上带，安南晗一时不察，靠在她的身上，手里的相片正压在两人中间。
　　手往上挪着，碰到安南晗的手臂，那地方软的不像话，但捏着安南晗躲闪：“痒呀。”
　　安南晗现在比楚雁刚见到她那会长了些肉，不过还是瘦，她骨架又小，怎么看怎么都是瘦的。
　　“养了半年，姐姐身上才长这么点肉。”也不知道什么时候才能把安南晗养的胖一些。
　　安南晗推着她那作乱的手，但力气悬殊，到底是没推开：“我这样刚刚好，你快点把照片删掉。”
　　她刚刚可是看见了，楚雁分明是拍了照片的。
　　楚雁眯着眼睛，手还搭在安南晗的腰上，她慢条斯理地说：“删掉也可以，不过姐姐得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”安南晗看她这样，有股不好的预感。
　　楚雁凑到她耳边，轻轻说了句话。
　　温热的气息就在耳边飘荡着，也不知道楚雁说了什么，安南晗的脸肉眼可见地红了，她手抵着楚雁将楚雁推的距离自己远一点：“不行。”
　　“我保证拍完第二天就删。”楚雁又凑过去，似是在打着什么商量。
　　安南晗还是一口拒绝，那种东西有什么好拍的。
　　“那拍别的好吗？”楚雁又说。
　　“什么别的？”
　　楚雁附在安南晗耳边小声说了几个字，安南晗脸上刚消下去一点的红又涌上来，她垂着头，眼睫毛都在颤，似是在权衡。
　　过了会儿，许是能接受，安南晗点了头。
　　她们在房间里没待多久，安成铭就上来敲门喊她们下去吃饭，安成铭看着自家姐姐和自己朋友在一起，怎么看怎么觉得怪。
　　而且她俩今天一起到这里来，着实让安成铭大吃了一惊，他打心底觉得这两人是在这大过年的时候过来砸场子的。
　　想了下，安成铭委婉着说：“姐，爸刚出院没多久呢，妈这几天心情也不好，去了趟医院检查，说是血压有点高……”
　　他这话的意思是想让他姐看在安父安母身体不太好的份上，能少气点爸妈就少气点，殊不知全家就他一个人还在状况外。
　　“嗯，你少在他们面前玩游戏，他们看到就生气。”安南晗闻言很是郑重地叮嘱，别人22岁的时候学习的学习，努力工作的工作，就她弟整日沉迷游戏。
　　安家家大业大的，他身为一个男孩子，也没点自觉性，反而渐渐让爸妈直接无视了他。
　　安成铭被说的一噎，无力反驳，他挠挠头发，想说点什么，但是什么也说不出来，只能嗯了一声敷衍了下来。
　　“爸介绍你去的那家公司待着还适应吗？”安南晗很久没和安成铭联系过了，也就那么随口问一问。
　　“一般吧。”安成铭是走后门进去的，他在的那个部门的人看他眼神都不太友善，甚至看他是新人，把工作都甩给他做，美名其曰是带他，实际上就是找他的茬。
　　安成铭在那里工作地一点都不开心，但又没办法提辞职，要是真的辞职了，安父就不会再给他介绍工作了，只会让他去家里的公司里待着，他不想去，如若不然的话，只能靠他自己去找份工作，但他那简历真的没法看，什么证书都没两个，自然比不过别人。
　　所以，他只能忍着。
　　他脸上藏不住事，安南晗自然是看出他工作上的不快，她抿抿唇随后说：“你不愿在家里的公司遭受非议，所以去了别的公司，如果在别的公司待的不舒服，那还不如回来。”
　　安成铭被说中心事，脸上一阵尴尬，他小拇指挠挠脸，叹口气说：“啧，倒也不是不舒服，是我确实能力不足。”
　　安南晗看他嘴硬地在外头受欺负都不想回家里的公司，也是一阵无奈。
　　在安家的这顿饭倒是吃得比较安平，也比较安静，吃过饭后，理应坐下来聊聊天，但安母看楚雁不爽，哪里能聊得下去。
　　倒是安父问了楚雁几句话。
　　“还有读博的打算吗？”安父其实挺欣赏楚雁的，他让人调查过楚雁，知晓她这一步一步走过来有多不容易，更何况这孩子学业上还很优秀。
　　一般读研的第一个学期，导师就会问清楚你读不读博，读博的话另外培养。
　　楚雁摇摇头，读研对她来说就已经够了。
　　“听说你现在在南晗在的公司实习？”
　　“嗯，姐姐带我，教了我不少课外知识。”
　　“那很好。”
　　安父又问了几句，抿了口茶开了口：“你九月份就去读研，那时候你俩一个在Z市一个在A市……”后边的话安父没说出来，但安南晗和楚雁心里头都明白。
　　无非是异地恋又苦又不靠谱，何况常常见不到面，自是煎熬的。
　　而且楚雁读研平时时间又紧凑，除了寒暑假，压根没什么假期，要是遇到一个严格的导师，估计寒暑假也要留在学校，安南晗工作也忙，那更是见不了几面。
　　安母捏着茶杯投来目光。
　　楚雁偏头看了眼正在剥着碧根果的安南晗，随后说：“所以去之前得多拍点姐姐的照片，留着读研的时候看。”
　　她话音刚落，就见安南晗手上的动作一顿，脸上掀起一阵红晕。
　　.
　　两人没在安家留宿，甚至晚饭都没吃，她们差不多快四点的时候从安家出来。
　　“晚上要不要去看电影？贺年电影有几部我看网上风评挺不错的。”开车回来的路上，安南晗问着。
　　“好啊。”楚雁和安南晗也就三天假期了，之后又要上班，就很少有这么清闲的日子过了。
　　“那我们直接去电影院附近的餐馆吃顿饭，然后去看电影，看完就回家。”安南晗很久没出来看电影了，自打工作以来所有的娱乐活动都变少了。
　　“都听姐姐的。”楚雁说。
　　趁着红灯，安南晗把电影票买了，又怕过年的吃饭人多需要排队，赶紧订了家餐馆。
　　餐馆距离倒是有些远，硬是开车开了四十几分钟才到的，幸好这个时间点没什么人，两人都还不怎么饿，随意点了几个菜吃吃填填肚子，以免等会看电影肚子饿的咕咕叫。
　　吃过饭，安南晗去了趟厕所，出来后看到楚雁一手拎着奶茶，一手拿着爆米花，安南晗脸上的小梨涡刚出来，她就又看到楚雁身边还站着个男生，笑着脸拿着手机在说着什么。
　　那男生像是不怕冷一样，穿着灰色呢子大衣，头发留着韩剧里比较流行的发型，脸看着也算清秀，只不过此时看在安南晗眼里刺眼极了。
　　作者有话要说：安南晗：哼


第91章 番外3
　　安南晗原本是想站在原地看着, 但似是心有所感，楚雁忽然往这边一扫，就看到了她。
　　楚雁撇下身边的男生直接朝着安南晗走过来, 就怕手上的奶茶凉了，安南晗喝着不舒服。
　　“电影快开始了, 姐姐我们进去吧。”
　　安南晗想要接过楚雁手里的奶茶，但是楚雁觉得奶茶要重一些, 就把爆米花给了安南晗。
　　她刚把爆米花接下来, 另一只手就被楚雁牵着, 楚雁掌心温暖，包含着她的，刚刚的那些个不舒服消散了些。
　　她们买的是一部喜剧片电影票，安南晗和楚雁两个人看着看着笑出声来, 周围有情侣一块来的, 也有闺蜜一块来的，还有一家人带着小孩一起来的, 孩子偶尔有些吵闹。
　　安南晗靠在楚雁肩膀上，喝了口奶茶，她们坐得比较靠后，买票的时候晚了，只剩下比较偏的地方, 但两人也不在乎。
　　这时, 安南晗感觉嘴唇上触碰到了一个东西, 她视线垂下来，眼睛顺着电影的光瞥见了那颗爆米花以及那只纤细的手。
　　耳边是电影的音效声，安南晗就着她的手，张着嘴把爆米花咬进嘴里。
　　爆米花本就小, 安南晗咬的时候，下唇碰着了楚雁的指腹，上头有些薄茧，蹭着安南晗的唇瓣，刮得安南晗有些脸红。
　　那手指忒坏，明明爆米花都已经递进安南晗的嘴里，那手指却还是没离开，而是在娇嫩的唇瓣上摩挲着。
　　大家的注意力都在电影上，再加上她们坐的位置比较偏僻，倒也不怕有人会看过来，只不过这里到底是公共场所，安南晗心里头有些发憷。
　　她从楚雁肩膀上起来，要离开那扰人的手指，但是那手只在半空中定住那么一秒钟，就如影随形地跟了过去，可却也不是按在唇上，而是覆在安南晗右侧脸颊上。
　　紧接着没等多久，就有一片黑影盖上来。
　　两张唇触碰在一起，明明早上才亲过，此时却谁也不想分开。
　　看完电影，安南晗脸红着被楚雁牵着走出来。
　　“冷不冷？”
　　在空调里待了两个小时，出来时外头冷风吹着，总要有点适应。
　　“还好。”安南晗整个人又软又热，像是化了的牛奶糖，声音也黏黏糊糊的。
　　楚雁握着她的手放进自己口袋，和她一起等电梯，周边还有别人，但她俩却像是不怕别人看出来一样，安南晗靠在楚雁身上，头微微垂下来，头发顺着脸颊披散着，黑发和白肌对比过于鲜明，惹得不少视线看过来。
　　楚雁这会儿有些后悔答应她出来看电影了，安南晗一出门就遭人觊觎。
　　幸好电梯门很快就打开了，楚雁拉着安南晗快步走进去，这会儿都是刚看完电影准备回去的，人多，楚雁揽着安南晗，站在角落里，将安南晗与人群隔开。
　　人多了自然就挤了，楚雁和安南晗面对面站着，柔软触碰着，人跟八爪鱼一样抱紧了她，安南晗脸红的更厉害。
　　回去的路上，安南晗想起之前她和楚雁还没这么亲密的时候，楚雁在拥挤的电梯里硬是给她隔开那么一个空间，那时候楚雁碰都没碰到她，今天倒是巴不得黏在她身上了。
　　“想什么呢？”楚雁在一旁的副驾驶上出声问着。
　　安南晗就把刚刚想的那些说了，道：“刚开始还以为你挺内向的，没想到你也挺黏人的。”
　　楚雁也想起那时候，那会她何尝不想挨着安南晗，只不过怕安南晗生气。
　　“我也只黏姐姐。”楚雁说。
　　安南晗见过她和自家弟弟之间的相处模式，也听过安成铭说的楚雁跟别人都挺冷淡的，知晓楚雁对自己着实是跟对别人是不一样的，满足感油然而生，安南晗按捺不住内心的欣喜。
　　楚雁虽然叫她姐姐，但是除了工作之外的事，基本都是楚雁做主导，安南晗都是被伺候安排地很好的那一个，所以这一声姐姐应得倒也有些心虚。
　　“你可以叫我的名字。”一直叫姐姐，像是她弟在喊她一样，但奇怪的是，安成铭喊她姐姐的时候，安南晗一点都不想理他，但是楚雁喊她姐姐的时候，尤其是在床上时，这两个字也不知道充满了什么魔力，让她又羞又臊。
　　“喊习惯了姐姐，喊名字感觉怪怪的。”楚雁说着又试探性地喊了声，“南晗？安安？”
　　喊得安南晗起了一身的鸡皮疙瘩，不得已打断了还要继续的楚雁：“停停停，就喊原来的吧。”
　　楚雁目光瞥到她无名指上的戒指，也把自己的手拿出来，两个几乎一模一样的戒指在车内灯的照耀下，熠熠生辉。
　　.
　　假期过得总是很快，转眼就到了工作的日子，楚雁照旧是在安南晗手下实习。
　　这半年，楚雁已经没有任何课了，只差一个毕业论文，而且她是要保研的，大学的指导导师对她在论文这一块难免会要比别的学生严苛一些，而有的细节方面电话里说不清楚，导师岁数也大了，不习惯在手机上说，所以有时需要楚雁过来学校当面说。
　　楚雁也不觉得这是一件为难的事，只不过让她的时间又缩减了些。
　　安南晗工作上也很忙，虽说按时下班，但是回到家也是在电脑前忙碌着，楚雁都怀疑安南晗是不是故意把工作带回来，好让自己可以准时下班回来写论文。
　　这天，楚雁又被导师召唤去学校，正好和刘梦雨以及赵茜吃顿饭。
　　赵茜看书看得整个人都很丧，她跟楚雁讨教高效记忆学习的方法，楚雁让她做提纲，白天学习的内容睡觉前对着小标题提纲再过一遍。
　　刘梦雨也在看书，倒也记下来这个法子。
　　食堂里人声嗡嗡嗡的，正好是饭点的时间。
　　三人聊着聊着，赵茜忽然提起了程悦：“其实她也挺可怜的，保研没保上，考研也没准备好，明年的考研她又没那个毅力。”
　　刘梦雨倒不这么认为：“可怜之人必有可恨之处。”
　　赵茜身为寝室长，和程悦之间的接触要更多一点，知晓她是虚荣了些，还有些大小姐脾气，旁的也还好，她们毕竟是室友一场，自然是希望每个人都过得好。
　　但刘梦雨却是看穿了她的本性，保研本就凭借自己的真实才干，而不是弄虚作假，何况还在贴吧里爆出对室友不利的图片引导舆论，明显就是想把楚雁拉下水。
　　这样的人，不值得她可怜，也不值得她同情。
　　“她昨天回来学校借书，我见着她了，她整个人瘦的皮包骨，脸上化了妆也盖不住的憔悴，看来这段时间对她的打击很大。”赵茜这么说着，也是想尽量缓解寝室里的关系，毕竟再过一段时间大家都要回来拍毕业照答辩，和和气气大家都和好是最好的。
　　刘梦雨却是没什么反应，她跟赵茜关系好，相处了四年也知晓她现在说这些是什么意思，尽管内心有再多的不满，也还是压下去，一句话也不吭声了。
　　赵茜又看向楚雁，这个宿舍里矛盾最大的就是楚雁和程悦。
　　楚雁垂着头喝着汤，这汤放的久了，都有些凉了，但楚雁点了一份有些辣的炒河粉，辣的她额角都冒出了细汗，她喝了两口汤缓解缓解胃里的灼烧才说：“她如何与我无关。”
　　楚雁也看出赵茜的意思，无非就是大家好歹都同一个宿舍住了四年了，这都要毕业了，能大度点就大度，但是这事说起来容易做起来难，楚雁最多只能做到这一点。
　　赵茜也不好再多劝，她是想着既然这边有退让，哪天去程悦那边再劝一下，几个人坐下来吃顿饭说说话，没什么坎过不去。
　　楚雁吃了饭就去公交站那，不过今天是周五，安南晗给她发了消息，让她去前面的商场，安南晗在那等她。
　　这个周末难得放了假，而且大晚上的她不放心，但她还记得之前楚雁说过不能送到学校附近，所以只能找A大最近的那个商场。
　　楚雁是坐的公交过去的，安南晗没在大厅里等，而是去了衣服店逛着，手腕上搭着挑选的好几件衣服，有卫衣，有马甲，还有裤子半身裙。
　　安南晗正在看一件深酒红丝绒修身长裙，那长裙穿在假人模特上，看着很有质感，灯光照在上头还亮晶晶的。
　　“姐姐怎么看别人看得这么认真？”耳旁忽然传来楚雁的声音，吓了安南晗一跳，
　　“你怎么走路都没声音！”
　　“是姐姐看这个模特看得太入神。”楚雁其实是可以放轻了脚步声，再加上店里头有音乐声还有交谈声脚步声，安南晗自然听不见。
　　“我没有。”
　　楚雁看到她手上的衣服，一手拿过来，有些吃味地说：“姐姐就有，刚刚明明盯着看。”
　　安南晗解释：“我是觉得这件长裙好看。”
　　她指了指模特身上的衣服。
　　楚雁看看上头的衣服，又看看安南晗，模特旁边的衣架上就放长裙，不同的码数，楚雁一件一件看过去，拿了件s码：“哪有姐姐好看。”
　　安南晗脸红着被她推到试衣间，两个人就在一个试衣间里头，安南晗因着身材偏瘦，之前的衣服都是定制的，所以手腕上挑选好的衣服都是给楚雁挑的，只不过楚雁硬是让安南晗换上那件长裙。
　　楚雁手脚并用地给安南晗换衣服，安南晗外面套了件外套，里头穿着件打底衫，楚雁捏着打底衫下摆往上拉着，露出那白皙又柔软的小肚子，


第92章 番外4
　　试衣间里有镜子, 楚雁给安南晗换上那件连衣裙，尽管有过多次的亲密接触，但安南晗还是脸红的不行。
　　套着的那件长裙有些大, 安南晗作势要脱：“我就说尺码会大。”
　　楚雁却是拦着不让，“不是穿得好好地吗, 哪里大了？”
　　安南晗拉拉腰那块的布料，给她看, “这里, ”
　　她又拉拉肩膀那里：“还有这里。”
　　忽然, 胸前的衣服被拉着了，楚雁头凑过来：“这里倒是正正好。”
　　外头传来声响，安南晗推开她，“你快试试你的。”
　　楚雁拉住她的手放在自己的身上, 目光专注：“刚刚我替姐姐换了衣服, 现在姐姐也帮帮我。”
　　……
　　安南晗从试衣间里出来的时候，脸红地更厉害, 楚雁手上挽着衣服跟在后头。
　　两人到了前台，安南晗递过去一张卡付钱，衣服有些多，工作人员在忙着，楚雁头搁在安南晗肩膀上。
　　安南晗以为她要说些什么, 结果等了几秒钟也没等来话语。
　　工作人员把衣服放进包装袋里递过来, 安南晗站在前头, 刚要去接，那几个袋子就被楚雁拿着了。
　　从衣服店里出来，安南晗看着不远处的冰淇淋，有些想尝尝, 但旁边这人肯定不让，她抿抿唇拉着楚雁的手臂：“我有点热，还有点渴。”
　　楚雁从刚刚就看出来了，不过现在大冬天的，吃冰的简直就是在糟蹋胃，她手往上抽，后扣住安南晗的手，十指相握：“我去买热果饮，姐姐想喝什么口味的？”
　　“西柚味的。”安南晗说着手微微挣脱了下，“那我在这里等你好了，我有点累了，想坐下来休息下。”
　　楚雁知道她只不过想支开自己，好去买冰淇淋，安南晗头一回这般耍了小心思，竟只是为吃一口冰淇淋。
　　这理由多多少少都有些让人哭笑不得。
　　楚雁也不忍戳穿她，自己去了远处买了果茶，特意等了一段时间才回来，安南晗堪堪吃完，唇上沾上的冰淇淋都没擦掉，只眼巴巴地看过来，楚雁看着一阵心热。
　　楚雁把温热的果茶往她手上一塞，手指捏了捏安南晗脸上的肉，而后不经意地从她唇上滑下，将那白色的罪证一并抹掉。
　　她们携手去等电梯，而没看见自动扶梯旁一个女生站在那，举着手机，将刚刚那一幕全都拍下来。
　　李澄澄看她们进了电梯，瞥到电梯是要下到地上负一层，她想了下，去了外头，快速地招了个的士，司机问她要去哪，她只道：“等等。”
　　司机以为她是在等人，便耐着性子等了会，只是过了会，就开始催促：“搞快点啊。”
　　李澄澄紧紧盯着商场停车场出口出来的每一辆车，直到一辆保时捷从里头出来，车内的人是她眼熟的，她才开口道：“跟着前面那辆车。”
　　司机一时没懂，李澄澄见那车子渐行渐远，不由得着急道：“跟上啊！”
　　司机左右像是把她当成捉奸的了，本着看热闹的性子，立马启动车子跟了上去。
　　车子一直开到环境幽静的小区外头就进不去了，历程举着手机，眼睁睁地看着那辆保时捷就要消失在眼前，着急也没用，她进不去，但她瞥了眼手机，唇角一翘，反正有这些就够了。
　　深夜十一点多的时候，李澄澄编辑好文字，又将将剪辑好的视频上传，而后鼠标放在发表上面一点。
　　帖子发表失败。
　　李澄澄一懵，又试了几次，还是这样。
　　正等她打算把所有事情经过截图发上去的时候，手机响了，是一个陌生的电话，往日听着流行的歌曲铃声此刻听起来格外地刺耳尖锐。
　　李澄澄舔了舔下唇，拿过手机接了。
　　那头像是说了什么，李澄澄的脸刷的就白了。
　　.
　　“跟谁打电话呢？”
　　安南晗擦着头发问，刚刚楚雁给她洗完澡，她现在整个人身子骨都是软的，听她打电话，只是有些疑惑她这么晚在给谁打电话。
　　楚雁笑笑，把手机里老早就编辑好的文字和视频的帖子发出去，而后看也不看地就把手机放在桌子上，从她手里抽出毛巾，轻柔地给安南晗擦头发：“不相关的人。”
　　自上回李澄澄威胁她后，楚雁还是不放心地找到学校那边要的管理员账号，管理了一阵子贴吧，亏得她成绩优秀，又是保研第一名，不少老师都听说过她，一听她想给学校帮忙就把账号给了她。她自己一个人任这人怎么污蔑都没事，但是就怕这人拖安南晗下水。
　　安南晗哪里会信，但转念一想，刚刚楚雁打电话时说话的神态和语气都不像是对一个朋友，更别提关系亲密的人了，既然楚雁不说，她不问就是。
　　楚雁给她擦头发擦习惯了，力道都掌握的很好，像是按摩一样，舒服地安南晗都有些困了。
　　“姐姐答应我的照片，什么时候拍？”楚雁问。
　　叮地一下，安南晗的瞌睡都跑了，她抿抿唇，一想起这是自己点的头答应下来了，反悔总归是不好，可是……
　　拍那种害羞的照片，安南晗脸皮又薄，让她穿那种衣服她都羞地不行，更何况拍了。
　　“可不可以不拍呀。”安南晗声若蚊音，脑袋垂下来，脸上已经是布满红霞。
　　“不行。”在这件事上，楚雁不作任何退步。
　　安南晗嘴巴撇下来，委屈极了，就知道这人不会答应。
　　“衣服都已经买好了，姐姐可不能浪费才好。”楚雁瞧着手上的头发干的差不多了，毛巾放在一边，用手作梳，将安南晗的头发梳顺。
　　衣服就放在衣柜里，安南晗哪里不知道，每天早上打开衣柜拿衣服穿的时候，总是会看到，仿佛就是在提醒着她一样。
　　安南晗知道这些衣服买回来花了不少的钱，若是真的派不上用场，这人怕是表面不显，内地里心疼死。
　　念及此，安南晗咬咬牙，而后说：“等天气暖和些吧。”
　　身后人一顿，随后环住她，温热的气息铺天盖地地袭来：“姐姐真好。”
　　.
　　六月末的时候，毕业答辩会上，楚雁再次惊艳了所有人，也越发衬得底下坐着的那些浑水摸鱼的学生无地自容。
　　坐在下边的导师甚是得意，这几个月的指导没白费。
　　“雁子你也太厉害了，你是没看到那些个导师脸上，啧啧，青白交接。”刘梦雨跟她是同一个导师，也正好是在同一个教室，而赵茜和程悦则是同一个导师，在另一个教室。
　　刘梦雨很是自豪，楚雁是她的室友，这仿佛比她自己写出令人称赞的论文还高兴。
　　隔壁教室也开了门，陆陆续续有学生走出来。
　　刘梦雨眼尖，看到了赵茜，赶忙挥手叫喊。
　　赵茜听到了声音，看过来，她旁边的程悦也看过来。
　　几个月没见，程悦瘦的都快脱相了，双眼也没什么神采，只在瞧见楚雁的时候微微闪动了下。
　　“一起去吃个饭吧！”赵茜有心想让程悦和楚雁和好，“正好我跟你们说说明天拍毕业照还有离校的事。”
　　刘梦雨哦了一声，她是没什么意见。
　　程悦却是看着楚雁没说话，仿佛是看她怎么说。
　　“好啊。”原本因为答辩的事，楚雁就请了一整天的假，眼下回去也没什么事，不如吃顿饭。
　　程悦似是没想到她会答应，嘴唇微颤，而后也点了个头。
　　赵茜心中大喜，招呼着她们去附近的步行街吃一顿。
　　桌席上，就赵茜和刘梦雨说话活跃气氛，楚雁话少，程悦则是感到不自在，尽管赵茜抛了几个话题给她俩都无济于事。
　　眼见着都要吃好饭了，两人还没动静，赵茜不由得心急，刚要说话，就被刘梦雨拦着。
　　楚雁吃过饭，看了眼时间，正好要到下班的时候，等她坐公交赶过去，安南晗应当是下班了。
　　安南晗说过今天她答辩，要跟她一起庆祝的。
　　“我先走了，有什么事电话联系。”楚雁起身道。
　　赵茜还要留她，楚雁推拒了。
　　楚雁走出饭店门口，听到程悦在喊自己，她回过头，程悦像个纸片人一样站在那，脸色煞白煞白的，眼睛更是连看都不敢看她，楚雁等了会，没等到她说什么，便转身要走，就在这档口上。
　　“对不起。”
　　程悦在身后跟她道歉。
　　楚雁顿了下，随后只淡淡地嗯了声当做回应。
　　她和程悦不可能经历这么多只凭一句对不起还能做成朋友，今日不过是看在赵茜的面子上才过来吃了这顿饭，也许在赵茜和刘梦雨眼里，她和程悦之间会因为这顿饭局没了嫌隙，但她心里清楚，这是不可能的。
　　好在马上就要毕业了，以后她们各奔东西，各自带着彼此最好的念想继续生活下去，便是最好。
　　楚雁坐上公交，漫长的路程过去，天都黑了些。
　　今天比昨天暖和了不少，楚雁给安南晗发消息，问她下班没。
　　那头很快回复：快了，你到哪里了？
　　楚雁：圆融这块了。
　　安南晗：那快了，晚上想吃什么？
　　楚雁：姐姐。
　　安南晗：要吃哪家？我订位子。
　　楚雁这边却是没再回复，安南晗盯着聊天对话框看了好一会儿，终于看出些不对劲来，脸红的不得了。
　　这时，楚雁发来新的消息：天气热起来了。
　　最近是有些热了，安南晗刚要回复，忽的那个“热”字钻进她的脑子里，撩拨了某根神经，她一懵，手抖着把这打好的字一个一个删除，然后当作一只什么事都没发生的鹌鹑。


第93章 番外5
　　在拍照这件事上, 安南晗原本是想蒙混过关的，但拍照的人不仅给她穿衣服，还教她怎么摆动作, 有些动作太羞耻，她摆的不规范, 楚雁硬是亲自过来拉着她的身体给她调整动作，一个动作楚雁还要拍个十几张。
　　安南晗全身都泛着红, 羞地恨不得找条缝钻进去。
　　拍了很久, 楚雁才收起手机, 安南晗刚准备松口气，这人却是扑了上来，细细密密的吻覆下来。
　　这次的吻莽撞又猛烈，丁点儿的温柔都没有, 安南晗被她按在床上, 身体相连，似是被禁锢在这一方天地里, 逃也逃不掉。
　　些许的嘤咛声从唇角漏出来，安南晗抓着楚雁的衣服，眼睛里仿若有流水淌过。
　　唇齿分开，些许的喘息声，呼吸交接在一起, 楚雁爱怜地又在那张水光潋滟的唇上亲了下, 之后才轻声道：“剩下的以后再拍。”
　　安南晗原本还迷糊着, 听到这话就有些急了，软软地拽着她，“不……不拍了。”
　　楚雁捏着她的小梨涡揉搓了下，目光温柔：“姐姐答应好的, 怎么能反悔呢？”
　　“可是今天都拍了。”
　　意思是都拍过了，怎么还要再拍呢。
　　“但是没拍完哦。”
　　夜里头还有些凉，楚雁拉过被子给她盖上，“姐姐不喜欢吗？”
　　怎么可能喜欢？这么羞耻地拍下来，被喜欢的人各个角度看着拍，怎么想怎么都是羞耻的。
　　安南晗不说话，她身上还穿着那样的衣服，好在有被子遮挡。
　　楚雁看她这般害羞，莫名的想使坏，“其实，我还想让姐姐……”
　　剩下的话，是她凑到安南晗耳边，含着那枚小小的耳垂说的。
　　她声音浅，但是安南晗离得近，自然是听的一清二楚，顿时面红耳赤，她小力推着楚雁抗拒着：“不，不行的。”
　　这么多件衣服，每件都穿着来一次，今晚会死的。
　　楚雁闷笑了声，却是埋首置于她的脖颈间，炙热的呼吸和吻也一并缠了上去。
　　夜色甚好。
　　.
　　拍毕业照那天，安南晗也过来，她打着来看自家弟弟的名号，过来看楚雁。
　　安成铭哪里不知道她的意图，但是一个是给他生活费的姐姐，一个是有点怕怕的朋友，他能怎么办？只能默默地吃狗粮。
　　安南晗长地嫩，这段时间又被楚雁好吃好喝地喂养着，身材看上去比之前要丰满些，但偏偏脸却还是很清纯，她单单拎着包站在那，就引得不少人看她。
　　“那是哪个班的啊？以前怎么都没见过，长得也太……嘶……”
　　“真特么漂亮啊，看着还温柔，啊啊啊……”说话的人忽然大喊了声，而后激动地说，“她这是对我笑了吗？”
　　“瞎说，明明是对我笑。”
　　“都别肖像了，那是我女朋友。”
　　“滚，就你这样的，还能有女朋友，不对，我怎么感觉她是看向……成铭？成铭？你老实交代，是不是认识她？”
　　之前安成铭和楚雁的关系在校内被误会的很深，导致现在很多人都觉得他俩在谈恋爱，拍毕业照也尽力撮合他俩的位置，如今看到另一个大美女，这些人后知后觉地当成安成铭在外头乱搞，一个个眼神都不对劲起来。
　　安成铭心想班上的男生是怎么大惊小怪的，她姐一个喜欢女人的人，你们这群男的在这边再怎么大喊大叫的，也引不来安南晗一分半毫的目光。
　　安成铭看看自家姐姐看向的目光，分明是他前面的楚雁，班上这群人是不是眼瞎？
　　“那是我姐姐。”安成铭觉得投在自己身上的目光越来越不善了起来，他真的是相当无语。
　　一群人先是哦了一声，但声调却是拖得很长。
　　“你姐姐看着也太嫩了吧。”
　　“快快快，你姐介绍给我。”
　　“介绍给我！！！我保证对你姐很好！！！”
　　“她有对象了。”安成铭目光垂下来，瞥了眼楚雁，而后打断那些争抢他姐的人说。
　　摄影师看了眼还在叽叽喳喳说话的几个人，笑眯眯地说，“大家别讲话了啊，微笑，对，坚持五秒钟，诶，对，很好……”
　　毕业照拍好，安南晗原本想过去，但是楚雁却是被辅导员拉着去和学校里的领导们拍合影，倒是安成铭过来了。
　　“姐，你要不要跟我们也拍一张？”本身毕业照有家人过来，都是会合影的，安成铭是怕安南晗和楚雁两个人不好意思合影，想制造机会给楚雁和安南晗合张影。
　　“等她拍好过来，你帮我拍一下。”安南晗说话的时候，眼睛还是看向楚雁那边。
　　安成铭一愣，合着她姐这是压根都没想着和他拍？
　　楚雁拍好照回来，安南晗拉过她的手，学士服和学士帽衬得楚雁像是一棵青松，气质冷冽却不失淡雅，远远地看着就心痒痒。
　　“让成铭给我俩拍一张。”安南晗手机里都没有两人的合照，她想留一张，以后等楚雁去Z市读研了，她看不到人可以看看照片。
　　楚雁有些意外，但也没拒绝。
　　她把自己的手机调到相机界面给了安成铭，自己则是拉着楚雁去了教学楼的楼梯那并肩站着。
　　有滑滑的布料盖在手背上，紧接着，左手被整个抓住，安南晗一愣，余光看了眼，她们两只手都被宽大的学士服袖子包住，压根看不出什么端倪来。
　　安成铭是个直男，拍照水平不咋地，幸亏安南晗和楚雁个子高挑又长得漂亮，拍出来倒也挺好看。
　　赵茜和刘梦雨过来找楚雁拍宿舍照片，远远地看到两人站在那，跟一对璧人一般，大一的时候，两人刚见到楚雁，就觉得这人长得真好看，后来大学几年见谁也走不进这人的心里，不由为这人忧心另一半，现下看到楚雁身边的安南晗，尽管是个女孩子，但也莫名的让她们觉得这两人很是般配。
　　她们想象了下旁人站在楚雁身旁，似乎都比不上安南晗站在她身边那般顺眼，没有人能横亘在她们中间，她们就好像是天生一对一般。
　　.
　　毕业照拍完，所有人又累又渴，身上或多或少地都有汗，好在班级聚餐是在明天，不然是真的赶。
　　楚雁想带着安南晗在学校里转一圈，但是一想到会被“有心人”看到拍下来发到贴吧里生事，便打消了这个想法。
　　“你今晚不在宿舍住吗？”赵茜见她要走，赶紧喊住她。
　　明天聚餐，今天在宿舍住自然是要比在外头更方便些，而且明天之后大家就各自启程去往各自的未来，以后更是没有机会全宿舍聚一聚。
　　“不了，宿舍里的东西都搬的差不多了，回去也没地方睡。”楚雁的东西在很久之前就慢慢地带往安南晗的房子里，现下那栋宿舍里早就没了楚雁的物品，
　　赵茜其实想说可以她们挤一挤，但看到楚雁身旁站着的安南晗，到底是把这话咽了下去，这话在人家女朋友面前怎么听怎么像是在调戏。
　　“那明天见。”赵茜说。
　　楚雁颔首，刚要走，赵茜又喊住她。
　　“对了，你听没听说隔壁班那个李澄澄？就那个跟你一起去Z大笔试面试的女生，她好像作弊了。”
　　这件事还是前段时间爆出来，起初大家也没什么在意，后来也不知怎的捅到了学校领导那里，大概是因为上回学校保研惹来记者败坏学校名声，学校现在对这类事情是严查，学院现在还在查李澄澄的学分，挨个挨个地查，要是查出些猫腻来，李澄澄的保研名额直接取消，哪怕她现在已经拿到了。
　　楚雁听完不无意外：“自食其果。”
　　安南晗不知道这些个事情，听得一知半解的，不过她观楚雁的脸色，知晓这人楚雁有些厌恶，许是做了什么让楚雁不喜的事。
　　安南晗手伸过去，握住楚雁的，手指在她掌心里扣了扣，下一秒，手就被握得紧紧地。
　　抬头，便迎上楚雁的目光，温柔进了心脏。
　　.
　　楚雁去Z市读研之前，安南晗终于将自己积攒的年假给修了，她们没去旅游，而是去了一趟楚雁老家，也就是楚奶奶的老房子。
　　房子很久没住人，里头灰蒙蒙的，桌面上随手一碰便是几寸的灰。
　　楚雁先去看看柜子里的被子，见没潮湿没生虫就立马搬到院子里晒，之后又收拾好一个椅子让安南晗坐着，自己则是继续打扫，屋子里的水龙头几年没交钱给断了，需要从后院的水井里打水，楚雁循着记忆拿着盆和抹布开始了大扫除之行。
　　安南晗一个人坐着看她干活总归是不好意思，也跟着她一起打扫，但她身娇体弱的，随便动了一会手掌那就磨破了皮，楚雁眼尖，看着了就让她坐在那陪自己聊天就行。
　　也不知打扫到了几点，天都黑了，楚雁才收拾出来客厅和卧房，至于厨房还没动，楚雁也不打算做饭吃。
　　这里比较落后，何况几年没弄过家里，自是没有浴霸之类的，她俩洗澡还是烧水倒进盆里洗的。
　　做这些的时候，楚雁一直注意安南晗的神情，就怕她嫌弃条件艰苦，但好在安南晗脸上什么表情都没有。
　　被子被阳光晒得暖热，现下又是夏天，这里没空调，但好在房子坐北朝南，冬暖夏凉，旁边一个落地吹风扇鼓鼓地吹着大风，安南晗洗完澡躺在床上，看着干干净净却又有些破旧的房间，也不知为何，心尖生出了些许的安心来。
　　没过多久，楚雁也过来，她端着一桶泡面过来：“吃点东西。”
　　安南晗原本还不饿，现下闻着泡面的香味有些馋了。
　　楚雁把泡面放在一旁的桌子上，方便安南晗坐在床边吃，老家床比较高，安南晗坐在床沿，白玉般的腿晃着，她惯来食量小，吃了几口就吃不下了，其余的全都进了楚雁的肚子里。
　　关了灯，两人躺在床上，肚子上盖了条薄被，安南晗把玩着楚雁的小拇指，轻柔着声音说：“要是想念这里，以后经常回来，反正也不算很远。”
　　楚雁翻了个身，面对着她，过了好一会儿，才轻轻嗯了声。


第94章 番外6
　　隔天, 安南晗是被一阵说话声吵醒的。
　　安南晗穿着拖鞋出了房间，走了几步，看到楚雁正站在门口和一个老人在说话, 楚雁声音压低了些，用着方言和老人说话, 但老人年纪大了，有点耳背, 楚雁一句话要说个两三遍。
　　楚雁手上还端着一个碗, 缺了一个口子, 里头放着几个黄煎饼。
　　老人站在门口，卧室门在大厅的右边，安南晗还没走过来，老人就看到了她, 方言说了句什么, 安南晗也听不懂。
　　楚雁也看过来，唇角明显勾了些, 长手一伸，拉过安南晗的手，将人拉过来而后又用着方言跟老人聊天。
　　也没聊多久，不远处的小路上有道苍老声音喊过来什么，老人就笑眯眯缓慢地走了。
　　“先吃点东西, 等会再洗漱。”楚雁把碗放到桌子上, 怕安南晗饿着, 昨天安南晗也没吃多少。
　　煎饼边缘有一圈焦脆，中间还有些许的韭菜，安南晗坐在那吃，楚雁推过来一个水杯, 这水杯是安南晗带过来的，里头装着温水，是楚雁一早烧开水给灌进杯子里的。
　　楚雁也拿了个煎饼吃，跟她介绍：“刚刚那是隔壁的吴奶奶，她和我奶奶是很好的朋友，对我也比较照顾，看到我回来了还特意送来自家的早餐。”
　　煎饼酥脆，但有些油，安南晗喝了口水，楚奶奶走了之后，想必也是吴奶奶接济了楚雁，说起来也算是半个亲人了，只不过她们这回回来地匆忙，没来得及买什么东西，倒是辜负了老人家的一番心意，她张张嘴：“那等会去镇上的店看看，买点东西……”
　　“好。”
　　老人家舍不得花钱买衣服买鞋子，一件衣服穿了七八年也不舍得丢，吃的也都是自己种的菜，鲜少买些肉啊之类的。
　　她家中儿女都早早地搬到城里住，常年不回来，偶尔过年才回来一趟，顾不到老人。
　　两人吃过早饭，因着家里没洗洁精，楚雁便拿着碗去了隔壁，讨点洗洁精，但是吴奶奶不要她洗，说是自己洗就好了，不过楚雁没依她，一边洗一边用方言跟她聊天。
　　从吴奶奶那回来，安南晗已经洗漱换好了衣服，两人开车去了镇上的花店买了束花，接着又开车去了后山。
　　后山上都是村里人默认土葬的地方，安南晗见习惯了火葬，土葬倒还是在电视里看到过，她攥紧了楚雁的手，楚雁安抚地反握住。
　　到了楚奶奶墓碑那，楚雁把花放在墓碑旁，喊了声奶奶。
　　她握着安南晗的手，“这是我女朋友，以后要共度一生的，我带她来见见你，她叫安南晗，安是平安的安，南是南北的南，晗是晗雨的晗。”
　　“她很温柔，又漂亮，工作虽然是外企，但是工资很高，她家庭条件也很好，对我是特别的好。”
　　安南晗听着脸热。
　　“虽然她是个女孩子，但奶奶你说过，只要这个人对你是实打实地好，就可以了。”
　　“奶奶你要是见到她，一定会很喜欢她。”
　　楚雁又絮絮叨叨地说了自己这几年在学校的事，之后又提了自己保研到Z大免各种学杂费和生活费，她说了很多，安南晗站在她身边静静地听着，她一向知晓这人不容易，所以才会一边上学一边兼职，但楚雁只说了学校给自己的奖学金和免学杂费，至于她兼职那方面却是全然不提，想来也是应了那句话：报喜不报忧。
　　一直说到她们都饿了，太阳都晒过来，极度地热，楚雁才要领着安南晗离开：“奶奶，我和南晗下次再来看你。”
　　一路上走得很寂静，上了山底下路边的车子，两人才去了镇上，先去吃个饭，随后去商店买了米、油、盐之类的厨房材料，又去了一趟菜市场，买了肉和鱼，又给老人买了一些无糖饼干零食。
　　吴奶奶看到这么多东西吓得一个劲地推拒，她嘴里说着方言，安南晗只听得懂来来回回说的几个“不”，想来也是不想收。
　　楚雁耐着性子跟吴奶奶说了很多，一边说一边把东西往屋子里拿，她大概是来过吴奶奶家很多回，熟门熟路地把柴米油盐的东西都放到了厨房，至于零食之类的，就放在客厅好拿的地方。
　　吴奶奶握着楚雁的手腕不要这些东西，但是她又拿不动，楚雁笑了下用方言说：“没花多少钱，您也照顾我不少，是用再多的这些也换不来的，而且，奶奶要是知道我回来没给你买这些，肯定要怨我的。”
　　提到楚奶奶，吴奶奶才算是松了口，她招呼两人在她家吃饭，楚雁答应了。
　　“热不热？”两人从吴奶奶家出来，楚雁看脸庞都红透了的安南晗说。
　　安南晗点点头。
　　屋子里到底是凉快了些，刚刚搬东西走动有些热，现下坐下来吹着电风扇就没那么热了。
　　“姐姐先睡会，等天气不那么热了，我再带姐姐去外头转转……”
　　乡野地方比起城市，风景其实别有一番风味，绿油油的稻田被风吹成一层层浪，湛蓝的天空上飘着几朵棉花糖，不远处的溪流能一眼看到底。
　　“你也睡。”安南晗拽住楚雁，免得这人又忙前忙后打扫整理东西，这个时间点热的很，楚雁又是个不吭声的，别热出病来。
　　楚雁把门关上，窗户掩了个口子让空气流通，窗帘倒是拉上，安南晗睡觉的时候在暗一点的地方比较容易睡着。
　　安南晗看她这么贴心地照顾自己，又联想到今天楚雁站在坟墓前跟楚奶奶说，她安南晗对她好，但从她们交往到现在，都是楚雁对她好，毫不夸张地说，像是把她当个孩童一样在照顾。
　　安南晗都在想，以后离了楚雁的日子，她怎么过？
　　“怎么了？”楚雁看她有心事，便问。
　　“在想你怎么这么好。”安南晗把心里头的话说出来。
　　楚雁还当她在想什么呢，闻言闷笑了一声，她声音低了些：“再好也没有姐姐好，很多事情，姐姐就算不愿意，也还是……”
　　安南晗心猛跳了下，赶忙捂住她的嘴，却是被她亲了口手掌心。
　　“你正经点。”现下还是□□的，外头隐隐约约还有人说话的声音，安南晗怕被人听见了。
　　楚雁拉下她的手：“姐姐觉得我好，是因为爱我，我爱姐姐，在我眼里，我觉得姐姐哪哪都好。”
　　她惯少说这么肉麻的话，安南晗听着耳廓红了一大片，她甚是不好意思，只软着声音说：“睡吧。”
　　两人睡了一个小时左右醒了，阳光还有点晒，吴奶奶送过来西瓜和葡萄，葡萄和西瓜都是整个洗好拿过来的，楚雁把西瓜放进桶里沉进井里面，等晚上回来再吃。
　　门口走两百米的有条小湖泊，两旁有孩童提着鱼竿在钓鱼，头上盖着宽大的荷叶，脸上全是汗，但是各个脸上都有笑容。
　　孩子最大的也才十几岁，压根就不认得楚雁和安南晗，蹲在地上远远地看着，眼睛里总是冒着些好奇。
　　楚雁领着安南晗去了田间小径，绿浪一圈一圈的滚过，像是女孩的裙摆。
　　安南晗不认识这绿油油的植物是什么，但她感到心情很是愉悦。
　　在大都市生活惯了，安南晗以前是没想过自己会来乡镇地方，现下一来，觉得这种悠闲自在的日子很是舒服，也很适合养老。
　　两人边走边聊着天，直到傍晚才回去，吴奶奶就坐在门口，看到她们俩就喊她们过来吃饭。
　　老人家把中午买回来的肉都做了，她自己没吃几块，倒是一直催着楚雁和安南晗吃，安南晗饭量小，硬是撑下去半碗米饭，但是吴奶奶却是叹了口气：“这女娃娃怎的胃口责个差喏。”
　　楚雁听懂了，给安南晗解释：“她就是这样的，吃不了多少。”
　　吴奶奶又说安南晗瘦，说是她这样就是不吃饭瘦的。
　　吃过饭，楚雁给洗了碗才和安南晗回去，屋子里头倒是有一台老旧的电视，只不过多年没开，早就坏了。
　　楚雁把西瓜从水井里弄出来，切开两半，拿了两个勺，两人一人一半，边用平板看综艺边吃。
　　“我突然觉得以后我们退休了，回到这里生活也挺好的。”今年的雨很少，西瓜很甜，安南晗头一次吃到这么甜的瓜，西瓜被井水冻过，冰凉冰凉的，在这个夏夜吃，很是舒服。
　　楚雁昨天还担心这人会在这里呆不习惯，倒是白担心了，她看安南晗吃着西瓜心情愉悦的样子不像是说些违心话骗自己，她松了口气，一时竟分不出到底是西瓜甜，还是安南晗说的那些话更甜些：“姐姐喜欢的话，以后我们就回来住。”
　　“到时候我们自己建个楼房，自己装修，弄个小院子，种点花种点菜，还要种几颗柚子树……”
　　“我还想养一只猫，狗也可以，要不都养？”
　　“我还要弄个秋千荡荡……”
　　热度将下来的夏夜，传来楚雁宠溺又含着笑意的低声：“好啊，都依姐姐。”


第95章 番外7
　　在乡村的日子过得简单又快乐, 但又极其地快，转眼，就到了走的那一天。
　　走之前, 楚雁和安南晗又去了一趟楚奶奶的坟墓。
　　回到A市工作的生活，安南晗都有些不适应, 而且距离楚雁去Z市也没多少天了，这次远行将两个人分开, 安南晗头一次希望这一天晚点到来。
　　尽管安南晗怎么希望, 这一天还是来了。
　　当天正好是休息日, 安南晗买了飞机票和楚雁一起去的。
　　Z大的研究生宿舍也是四人的，不过值得一提的是，里头有空调，三个室友里两个在铺床, 还有一个没来, 看到安南晗和楚雁，还当她俩都是室友, 十分热情地打招呼。
　　每个床位上有一张卡片，上头写着名字、专业还有一张照片。
　　楚雁的床位正好是靠近空调那的，她去宿管阿姨那领了被子铺床，安南晗订了学校附近的宾馆，但也只能住一晚, 明天就走。
　　入学需要办理一些手续, 剩下的还要置办各种生活用品, 安南晗跟她一起在学校超市买东西，又知道这人平日里不舍得花钱，又偷偷地拿了很多的零食放进去。
　　晚上楚雁是和安南晗在宾馆一起住的，最后一晚的分别, 考虑到安南晗明天还要坐飞机回去，楚雁没敢太折腾。
　　楚雁原本是想把安南晗送到机场的，但是导师临时开了个见面会，压根送不了。
　　室友觉得这两人关系是真好，还当两人是亲姐妹，忍不住羡慕地说：“我老是想让我妈再生个妹妹跟我作伴，她不肯，我一个独生女长到现在，最羡慕别人家有弟弟妹妹了。”
　　对此，安南晗和楚雁俱是一愣，随后安南晗反应快的摸了摸楚雁的头：“我这个妹妹平时话少，以后还希望大家多多照顾她。”
　　她说完，室友们你看看我，我看看你，皆是一愣，有一个呐呐地说：“我还以为你是她妹妹……”
　　空气有那么一瞬间的停滞。
　　“噗嗤”一声，安南晗没忍住笑了，她笑得身子软，干脆靠在楚雁肩膀上。
　　楚雁看她都快笑出眼泪，脸颊上的小梨涡也甜的厉害，心头一痒，却也只能眯着眼睛：“我这个姐姐笑点低，你们别在意。”
　　外头有说话声和脚步声，一个室友看看时间，“我们也走吧，这头一次开会，最好不要迟到。”
　　“等我换双鞋。”另一个室友说着赶紧去把脚上的拖鞋给换了。
　　楚雁则是拉着安南晗进了卫生间，门一关，逮着那张诱人的唇亲了又亲，那蛮横的力道，恨不得将这人吃进肚子里。
　　分别之际，两个人心里头都不好受，由俭入奢易，由奢入俭难，一起同床共枕了那么多天，现下就要分别两地，也不知道什么时候才能见上一面，怎么想怎么酸涩。
　　安南晗之前谈恋爱都没这种强烈的感受，浑身上下都叫嚣着不想分开，楚雁把她照顾地太好，以至于楚雁去外地读书，她却有些不知道怎么面对没有对方的日子。
　　越活越过去了，她一个都快三十岁的人，却还像个孩子一样不舍的。
　　忽的，唇上一阵痛意，安南晗疑惑地看着楚雁，楚雁又轻轻咬了她才放开：“姐姐不专心。”
　　安南晗凑上去亲她，她人温柔，亲得也温柔，力道轻轻的，像是有小小的猫咪在舔着一样。
　　两人还要再亲，外头室友在喊楚雁，说是时间快赶不及了，楚雁这才放开安南晗，眸子里透着一股浓得化不开的缱绻：“姐姐等我。”
　　.
　　读研没大学时课程轻松，楚雁压根没那个空闲去做兼职，她是保研第一名进来的，导师对她青眼有加，有事没事就叫她一起做课题。
　　不过学校免了楚雁的学杂费，还有奖学金发，楚雁又是写论文的一把好手，自然拿到的奖金都是最高的，也就不需要去做兼职。
　　安南晗又是隔三差五给她买衣服鞋子，还有零食，她买零食还特意多买了几份，让楚雁给室友们都分分。
　　室友们还当是楚雁的哪个追求者送的，连带着她们也跟着有零食吃，各个对这个追求者赞不绝口。
　　楚雁白天学业忙，只有晚上洗完澡之后才能和安南晗视频通话，这个时间点室友都在，不过楚雁是戴着耳机通话的，室友们听不见声音，还当她是和那个追求者煲电话粥，每每都要义正言辞地大声喊着：“妹夫放心，我们会帮你看好雁子的，虽然她背后的追求者比我的头发还要多，但是我们三个绝对不辜负你的零食，保证把人护好。”
　　她们声音大的都盖过了楚雁的声音，安南晗每每听着都笑的停不下来，“要是她们知道这个所谓的妹夫就是开学来的那个姐姐，估计整个人都要傻掉。”
　　“才不会呢，有一个还是腐女，平时可喜欢看这类小说了。”楚雁压低了声音说。
　　安南晗看得小说还停留在外国的那些个名著上，闻言倒有些好奇：“还有这类小说？”
　　楚雁点头。
　　“你看过吗？”
　　“没。”
　　安南晗才不会信，没有的话怎么会想出那么多折磨她的法子。
　　“国庆可能回不去了，我导师手头上有个项目，时间很赶，他抓着我一起做，估计整个七天都要跟进项目里，不过完成了可以拿奖金。”再过几天就是国庆了，楚雁原本是买好了票，但是导师这几天特意交代她，让她不要回去，盯着她把票退了。
　　楚雁和安南晗自从开学到现在都没见过一面，楚雁忙，安南晗也忙，公司那边给她提了升职，还要安排她一个助理，因此两人迟迟没见上。
　　楚雁想安南晗想的紧，之前至少每天都能看得见摸得着吃得到，现下这么久没碰，哪里受得了，但临时这个安排，着实又没办法。
　　安南晗的脸一下子垮了下来，她们这么久没见了，原本国庆长假好不容易有了点盼头，结果还是见不到，但是言语里却又是有些哀怨的：“你去之前，我们还说过，至少半个月见一次，现下这一两个月都要见不到了。”
　　其实楚雁回不来的话，安南晗是可以过去的，但是问题就出在楚雁要跟在项目里跑，安南晗去了也见不到楚雁。
　　楚雁听着她说的话，心猛地抽了一下，她琢磨着要不要跟导师提换别人来接手，但短时间内找不找得到是一个问题，怎么交接也是个问题。
　　安南晗跟她相处这么久，早已对她熟悉地不得了，看她这样便知晓她在想什么，她赶紧说：“你可别想着自己跑回来，给整个团队添麻烦啊，我国庆后要闲一些，到时候周六周日的时候去看你。”
　　导师看中楚雁，拉她做项目，是知道她优秀，安南晗可不想这件事坏了楚雁在导师的形象，让导师以为楚雁是个没责任感的人。
　　楚雁这才消了想法，知道国庆后两人能见得上面，心里头好受些。
　　.
　　国庆放假，安南晗也没想着去旅游，干脆回了趟安家。
　　她就过年那会回去过，之后也没回去，心里头到底还是存有芥蒂。
　　安父安母看她回来明显很高兴，安母没看到楚雁，眼里的笑意就更甚了。
　　倒是安父问了句，安南晗把手中的礼品递过去：“她被导师带进项目去做苦力，没法回来。”
　　安父看了她一眼，“这导师也忒狠了，自己不回去过国庆，还要拉着学生不让回去。”
　　安成铭也附和了一声：“这不完全就是把高材生当免费劳动力剥削啊，连个假都没有。”
　　“你呢，在那家公司待得怎么样？”安南晗这才看到她弟，倒是有些惊讶这人没再捧着手机玩游戏了。
　　安成铭剪短了头发，晒黑了些，不过整个人看着很精神：“他们之前看不起我，现在一有棘手处理不来的事就来问我，处理好了各个过来请我吃饭，现在下午点奶茶都要给我点上一杯。”
　　听这语气，自豪的像个二百五。
　　不错，听得出来，应当是在那家公司翻身了。
　　安南晗为他感到高兴，他弟总算不再是那个只抱着手机打游戏的大男孩了。
　　饭后，安父叫了安南晗去书房说事，提的还是那件回家把公司接管了的事。
　　安父的身体越来越不如前，现在也熬不得夜，但公司的事情多，他不能拖着处理。
　　安南晗还是不想牵扯到家里的公司里去：“让成铭接管就是，我看他现在成熟不少，培养培养还是可以撑得起来公司的。”
　　安父摇摇头：“他不行，还太年轻，而且很小孩子气性，交到他手上，我可能觉都睡不好。”
　　“爸这话说的，成铭没那么不靠谱。”安南晗知道自家弟弟之前确实是懒了些，但是认真做事的话还是有几把刷子的。
　　安父却是压根就不把希望放在安成铭身上，他看着安南晗，以前娇弱的小女孩现在倒是长大了，虽然脸看着还很稚嫩，但是面容流露出来的那股子从容和镇静却是极其珍贵。
　　“安氏在Z市开了一家分公司，你过去的话就是总经理，那边的公司刚开，人手都是新的，总部也不会派人过去督查你，你觉得如何？”
　　安父不愧是一个精明的商人，他知道安南晗和楚雁现在分隔两地不好受，就用这个条件来引诱她，也确实，一个Z市的分公司就足够了，她可以在Z市租个房子，租在楚雁学校附近，两人继续过上同居的日子。
　　只是如果进了，那以后整个公司都与她密切相关。
　　安父想的很好，这个分公司给安南晗，也算是一个考验，如果分公司做出来不错的成绩，安南晗进总部是顺理成章的事，如果做不出来成绩，那也当成人之美，不过，他相信自己的眼光，也相信安南晗。
　　安南晗一下子沉默了，安父也没催她，而是说：“你回去考虑下，想好了之后再跟我说。”
　　作者有话要说：安南晗：可恶，我快忍不住想答应了_(:з」∠)_


第96章 番外8
　　国庆假尾时, 楚雁跟进的那个项目总算完成，项目组的人请他们吃了顿饭，把钱全都结清了。
　　导师拿了一大笔钱, 挨个又转给他们，楚雁拿到了一万二, 比她之前实习的一个月工资还多。
　　在回学校的车上，楚雁上了购物APP, 开始给安南晗挑起东西来。
　　一直以来, 都是她在收安南晗的快递, 她还没怎么给安南晗买。
　　旁边坐着一个同系的师兄，很欣赏楚雁，便主动开口跟她聊起学业上的事。
　　楚雁一边把商品加入购物车，一边听着, 所谓是一心做二事, 丝毫不影响。
　　但其实主要还是师兄在说，她在听。
　　前头导师听见了也频频回头, 他身为一个老师，在课堂之外看到自己带的学生们还在讨论学业上的事，自然是喜闻乐见的。
　　大巴开到学校门口，师兄说：“我送你回宿舍吧。”
　　楚雁：“学校是修路了吗？”
　　师兄有些不解：“没啊。”
　　“既然没修路，那我也认识路, 不用麻烦师兄送了。”楚雁正好挑好东西, 一键付了钱, 一万二的奖金瞬间只剩下一半，她说完下了车。
　　师兄还呆站着，似是有些难以置信，他拧着眉上下看了眼自己, 他没那么差吧。
　　楚雁回到宿舍，室友都还没回来，她给安南晗发了消息，安南晗那边似是在忙，没回。
　　直到晚上八点的时候，安南晗才回了个电话过来，她语气里的疲惫透着电话传过来：“下午忙的天昏地暗的，没看到消息。”
　　楚雁嗯了声：“回家了吗？”
　　“还没，去吃饭，等会还要回公司，估计要等到十点才能回去。”
　　“姐姐又不按时吃饭。”
　　安南晗之前工作狂的时候养成的一个不好的习惯，她胃口又小，经常没有饿的意识，忙昏了头忘了吃饭那是常有的事。
　　“在吃了，不怎么饿。”安南晗旁边应该还有两个人，和服务员在点餐，都是男的的声音，还有一个在问：“晗姐，你要吃什么？”
　　安南晗点了个之后才又跟楚雁说：“我等会回去再给你打电话。”
　　楚雁嗯了声。
　　电话挂断了，公司给安南晗安排的助理八卦道：“晗姐，你刚刚打电话的可是你男朋友？”
　　安南晗自接了电话之后那语气温柔地不成样子，铁定是关系亲密的人。
　　“是我对象。”安南晗大大方方地承认了。
　　“啧，真想看看晗姐对象长什么样。”助理是想看看能做安南晗男朋友的人到底是怎样的。
　　另一个男人坐在安南晗对面，她看着安南晗的脸，问了声：“你这次这么仓促的离职就是为了他？”
　　王栩是上头派来接替她的，安南晗提的离职，公司加急从外头招的王栩，国庆期间，能有几个过来面试的，王栩就是其中之一，也因为自身比较优秀就成功进来了。
　　一入职国庆就上班交接工作，一般人怕是苦不堪言，但是王栩不一样，这几天下来，王栩也是了解到安南晗才刚升职没多久就离职。
　　他不是很能明白，起初以为安南晗是要跳槽，但是又见过安南晗的那辆保时捷，看她的穿着气质，都从同事们的口中得知安南晗不缺钱，既然不缺钱，那突然的离职是为了什么？
　　“嗯，她在远处读书，我想离她近点。”安南晗也不避讳，“还得拜托你早点接管这些工作，这样我也能早点过去她那。”
　　助理被酸的不成样子：“晗姐的男朋友也太好命了吧。”
　　女朋友漂亮有钱还对他很好。
　　不过……
　　“读书？”王栩有点不敢置信，这个年纪的尤其像安南晗这样的富家女，明显是找个差不多年纪的门当户对的，这怎么还找个这么年轻的呢。
　　“嗯，读研。”安南晗笑笑。
　　“哇，是个大学霸啊。”助理觉得果然能被安南晗看上是有他过人的优点。
　　“她确实是个学霸，保研进去的，还是以第一名进去。”安南晗比说起自己的事还自豪。
　　助理一下子更是惊地瞪大了眼睛。
　　王栩看看安南晗，看得出来，安南晗很喜欢她这个对象，虽然还在读书，但明显本身很优秀，以后出来必然前途无量。
　　一顿饭吃完，三人又回了公司，安南晗在这家公司待了这么几年，接受了太多的项目和人脉，交接的东西自然也多。
　　不过王栩也聪明，交接地过程还挺顺利的，虽然要交接的东西多，但每天三人都忙活到深夜，自然进度快很多。
　　中秋前夕，楚雁见安南晗每天都忙到深夜，也自觉地没再去提她过来的事。
　　这天，安南晗收到三条快递的消息，说是给放门卫那了，她这段时间没买东西，以为是发错了，结果每每回家的时候经过门卫那，门卫都喊住她，把快递给她。
　　安南晗看到快递单上确实是填的自己的名字，心里头一个甜蜜的念头升起。
　　她抱着快递进了屋子，给楚雁打了视频电话，几乎响了一声那边就接了。
　　“你给我买东西了？”安南晗用剪刀拆着快递，将里头的东西拿出来，对着镜头。
　　楚雁点了头，“导师把国庆的报酬发了，就想给你买点东西。”
　　快递挨次拆开，安南晗低头看里头的东西，虽然自下往上拍摄的角度很极端，但安南晗脸小五官精致，扛得住，尤其鸦羽般的睫毛上下忽闪，飘进了楚雁的心里，顿时有些口干舌燥。
　　“姐姐，你去卧室，把窗帘拉上。”
　　安南晗的脸肉眼可见地红了，“明天还要上班。”
　　“把上回给你买的那件吊带短裙换上。”楚雁却仿若听不见一般。
　　“天冷……”安南晗还是做着小小的挣扎，之前她们有通过电话做过一次，但是这回听楚雁让她换衣服，很有可能是想视频……
　　“姐姐不想我吗？”楚雁开始循循善诱。
　　“想……”
　　“我也想，想姐姐能养鱼的锁骨，握不住的胸，纤细的腰，软绵绵的……”
　　“别说了。”安南晗耳廓全红了。
　　“我想看，姐姐给我看好不好？”楚雁难得软着声音央求着。
　　她鲜少这般，在这种事上，楚雁从来都是主动强势的那一方，现下这般倒是显得可怜巴巴，明明不过是安南晗不在面前不能任由其揉捏。
　　安南晗到底是心软，碰上她没办法。
　　……
　　安南晗累得手指头都没有了力气，她侧躺在床上，眼里还噙着泪花，声音里还残留着媚意：“我中秋去你那，你不会还要被导师抓着做项目吧。”
　　楚雁一个惊喜，摇头：“不会，姐姐买好了票吗？几点的？我到时候去接姐姐，宾馆订了吗？”
　　安南晗嗯了声：“中秋当天上午十一点到，你别来接我了，我直接打车去你学校。”
　　中秋估计堵死，安南晗不想两个人都堵在了路上。
　　“学校里没什么好吃的，我去接你，先把行李放到宾馆，然后带姐姐去吃饭。”楚雁才不会让安南晗一个人打车过来，那行李箱死沉死沉的，中秋人多，楚雁压根不放心。
　　安南晗拗不过她，答应了，这些天工作太累，晚上又做了耗费心气的事，现下困得眼睛都快睁不开了。
　　楚雁还准备问着宾馆定在哪里，结果一看安南晗都已经睡着了，她干脆闭上了嘴仔细端详着安南晗的睡颜，安南晗长的嫩，但是刚刚行过那事，眉宇间还含着□□染上去的娇媚，唇上因着牙齿咬过还有一道弯痕，但看着却有异样的凌虐感，刺激得楚雁都快头脑发昏，她凑上去亲了下安南晗的唇，道了声晚安，才挂掉了视频通话。
　　.
　　中秋当天，安南晗背着一个小包去了Z市，楚雁就在机场等她，见人出来了，也不顾忌场合，直接把人搂怀里紧紧地抱住了。
　　尽管每天都有视频通话，但是摸不着碰不到的感觉还是很不真实，现下终于能将人抱紧在怀里，那种实实在在，人就在自己身边的，能摸得着碰得到的感觉才是最放心的。
　　“没带行李吗？”抱了足足有十秒钟才松开，楚雁接过她的包问。
　　安南晗笑笑说：“都邮递过来了。”
　　楚雁哦了声，也没细想，只当安南晗是不想自己带，邮递过来方便。
　　“先去吃饭吧，然后我们去Z市逛逛。”楚雁牵着她的手出去，打车到了最近的商场，吃了顿午饭，下午的时候就在商场里看了部最近上映的电影。
　　晚上去吃了火锅，楚雁问她：“宾馆定在那？离我学校近吗？”
　　安南晗点头：“说是走几步路就到了。”
　　“那挺好。”楚雁眼里俱是笑意，“那我这几天要和姐姐一起住，等会姐姐陪我去拿换洗的衣服。”
　　“好，对了，你室友们还在学校吗？”
　　“都回家了，毕竟是中秋节。”
　　火锅有些辣，安南晗喝了口水，她说：“咱们今天也回家~”
　　楚雁其实没懂她这话里的意思，但也没细究，吃过饭，楚雁担心安南晗会累，便直接打车回了学校。
　　学校的宿舍里果然空荡荡的，楚雁在收拾衣物，安南晗则是坐在她的椅子上边吃着柚子边看着环境。
　　四张桌子和地面都很整洁，门后边还有一张值日表，显而易见地，这是每个寝室人员的成果。
　　楚雁特意买了很多安南晗爱吃的水果，拎着的水果比她带去“宾馆”的衣物还多。
　　因着没多少路，两人决定步行，安南晗背着小包拎着楚雁的衣服，楚雁则是拎着一大袋的水果，学校外头的美食节人流量大减，有的摊主也回家过节了。
　　楚雁给安南晗买了个煎饼果子，安南晗尝了几口味道之后压根吃不下，就又进了楚雁的肚子。
　　一轮圆月挂在空中，月色皎洁。
　　路上渐渐地没什么人，楚雁越走越觉得奇怪，她们路过了很多的宾馆，现在走的这条路方向往后都是住宅区，没几个宾馆的。
　　难不成宾馆没订到，订了那种青年旅社？
　　要是那种的话，不如在宿舍住，而且她还没在宿舍里和安南晗……
　　“到了。”
　　安南晗冷不丁地开口，楚雁看着面前的小区，有点懵。
　　安南晗拉着她进去，问了门卫8栋后就和楚雁按照门卫说的找到了，一路坐着电梯上去，楚雁这才缓过神来：“你租了房子？”
　　安南晗和她对视一眼，“是买了房子。”
　　楚雁：“！！！”
　　“叮”的一声，电梯门开了，安南晗拉着她出来，从包里拿出钥匙开了门，按亮了屋里的灯，笑靥如花：
　　“欢迎回家~”
　　“我的爱人。”
　　碰上她
　　作者有话要说：安南晗还是答应了辞掉原本的工作，来Z市分公司当个小副总，继续开启和楚雁甜蜜（吃r）的同居日子_(:з」∠)_
　　这本文到这里就真的画上一个句号了，楚雁和安南晗的故事原先我只想写20万字左右的小甜饼，但是越写越多_(:з」∠)_希望各位小天使们喜欢这个故事(#^.^#)

　　（全书完）



